Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
When I was lying there in the VA hospital,
Cuando me encontraba allí acostado en el hospital de veteranos,
with a big hole blown through the middle of my life,
con un gran agujero abierto en medio de mi vida,
I started having these dreams of flying.
Comencé a tener sueños de volar.
I was free.
Yo era libre.
Sooner or later, though, you always have to wake up.
Pero tarde o temprano, siempre hay que despertar.
They can fix a spinal, if you got the money,
Te pueden arreglar la columna, si tienes el dinero.
but not on vet benefits, not in this economy.
pero no en los beneficios veterinarios, no en esta economía.
A VA check and 12 bucks will get you a cup of coffee.
Con un cheque del VA y 12 dólares podrás comprar una taza de café.
I'm what they call... waitlisted.
Soy lo que llaman...en lista de espera.
The Bengal Tiger, extinct for over a century is making a comeback.
El tigre de Bengala, extinto hace más de un siglo, está regresando.
These cloned tiger cubs at the Beijing Zoo are the latest of a number of species
Estos cachorros de tigre clonados en el Zoológico de Beijing son los últimos de una serie de especies
that have been cloned back into existence in the past five years.
que han sido clonados nuevamente en los últimos cinco años.
I became a marine for the hardship. To be hammered on the anvil of life.
Me hice marine por las dificultades. Para ser golpeado en el yunque de la vida.
I told myself I can pass any test a man can pass.
Me dije a mí mismo que puedo pasar cualquier prueba que un hombre pueda pasar.
Jake! Jake! Jake! Jake! Jake!
¡Jake! ¡Jake! ¡Jake! ¡Jake! ¡Jake!
Let's get it straight, upfront.
Vamos a dejarlo claro desde el principio.
I don't want your pity.
No quiero tu compasión.
You want a fair deal, you're on the wrong planet.
Quieres un trato justo, estás en el planeta equivocado.
The strong prey on the weak.
Los fuertes se aprovechan de los débiles.
That's just the way things are.
Así son las cosas.
And nobody does a damn thing.
Y nadie hace absolutamente nada.
Get off! Get off of him!
¡Quítate! ¡Quítate de encima de él!
All I ever wanted in my sorry-ass life was a single thing worth fighting for.
Lo único que siempre quise en mi lamentable vida fue una sola cosa por la que valiera la pena luchar.
I hope you realized you just lost yourself a customer.
Espero que te hayas dado cuenta de que acabas de perder un cliente.
Candy-ass bitch.
Perra de culo dulce.
If it ain't raining, we ain't training.
Si no llueve, no entrenamos.
- It doesn't look like him. - It's him.
-No parece él. -Es él.
You Jake Sully?
¿Eres Jake Sully?
Step off. You're ruining my good mood.
Bájate. Me estás arruinando el buen humor.
It's about your brother.
Se trata de tu hermano.
We're looking for Sully, T.
Estamos buscando a Sully, T.
In there.
Allí dentro.
Jesus, Tommy.
Jesús, Tommy.
The strong prey on the weak.
Los fuertes se aprovechan de los débiles.
A guy with a knife took all Tommy would ever be
Un tipo con un cuchillo le quitó a Tommy todo lo que alguna vez sería.
for the paper in his wallet.
por el papel que tenía en la cartera.
The concern of the suits was touching.
La preocupación de los trajeados era conmovedora.
Your brother represented a significant investment.
Su hermano representó una inversión importante.
We'd like to talk to you about taking over his contract.
Nos gustaría hablar con usted sobre la posibilidad de hacerse cargo de su contrato.
And since your genome is identical to his, you could step into his shoes,
Y como tu genoma es idéntico al suyo, podrías ponerte en su lugar.
so to speak.
por decirlo así.
It'd be a fresh start on a new world.
Sería un nuevo comienzo en un mundo nuevo.
You could do something important. You can make a difference.
Podrías hacer algo importante. Puedes marcar la diferencia.
And the pay is good.
Y el sueldo es bueno.
Very good.
Muy bien.
Tommy was the scientist, not me.
Tommy era el científico, no yo.
He was the one who wanted to get shot light-years out in space
Él era el que quería que le dispararan a años luz de distancia en el espacio.
to find the answers.
para encontrar las respuestas.
Me, I was just another dumb grunt getting sent someplace he was gonna regret.
Yo era solo otro tonto gruñón al que enviaron a un lugar del que se iba a arrepentir.
In cryo, you don't dream at all.
En crioterapia no sueñas en absoluto.
It doesn't feel like six years.
No parece que hayan pasado seis años.
More like a fifth of tequila and an ass-kicking.
Más bien una quinta parte de tequila y una paliza.
Are we there yet?
¿Ya llegamos?
Yeah, we're there, sunshine.
Sí, estamos ahí, cariño.
We're there.
Estamos allí.
You've been in cryo for five years, nine months and 22 days.
Has estado en criogenización durante cinco años, nueve meses y 22 días.
You will be hungry. You will be weak.
Tendrás hambre. Estarás débil.
If you feel nausea, please use the sacks provided for your convenience.
Si siente náuseas, utilice las bolsas proporcionadas para su comodidad.
The staff thanks you in advance.
El personal le agradece de antemano.
Up ahead was Pandora.
Más adelante estaba Pandora.
You grew up hearing about it, but I never figured I'd be going there.
Crecí escuchando sobre eso, pero yo nunca imaginé que iría allí.
Valkyrie 1-6, copy...
Valkyrie 1-6, copia...
Valkyrie 1-6, you are clear for de-orbit burn at 2-2-4-niner.
Valkyrie 1-6, tienes autorización para quemar la órbita en 2-2-4-nueve.
Copy, Venture Star. Go for de-orbit burn at 2-2-4-niner.
Copia, Venture Star. Haz una quema de desorbitación en 2-2-4-nueve.
- Exo-packs on! Let's go! Exo-packs on! - Exo-packs on! Let's go!
¡A por los exopacks! ¡Vamos! ¡A por los exopacks! ¡A por los exopacks! ¡Vamos!
Remember, people, you lose that mask,
Recuerden, gente, si pierden esa máscara,
you're unconscious in 20 seconds, you're dead in four minutes!
¡Estás inconsciente en 20 segundos y estás muerto en cuatro minutos!
Let's nobody be dead today! Looks very bad on my report.
¡Que nadie se muera hoy! Mi informe lo deja muy mal.
Hell's Gate tower, this is TAV 1-6 on approach.
Torre Hell's Gate, aquí el TAV 1-6 aproximándose.
Crossing outer marker. Mine is in sight.
Cruzando el marcador exterior. El mío está a la vista.
Harnesses off! Get your packs!
¡A quitarse los arneses! ¡A preparar las mochilas!
- Put it together, let's go! Let's go! - Harnesses off! One minute!
¡A armarlo, vamos! ¡Vamos! ¡A quitarse los arneses! ¡Un momento!
When that ramp comes down, go directly into the base. Do not stop!
Cuando baje la rampa, ve directo a la base. ¡No te detengas!
Go straight inside. Wait for my mark!
Entra directamente. ¡Espera mi señal!
Go, go, go, go! Get out of there! Keep moving! Let's go, let's go!
¡Vamos, vamos, vamos, vamos! ¡Sal de ahí! ¡ Sigue moviéndote! ¡Vamos, vamos!
There's no such thing as an ex-Marine.
No existe tal cosa como un ex marine.
You may be out, but you never lose the attitude.
Puedes estar fuera, pero nunca pierdas la actitud.
Let's go, special case! Do not make me wait for you!
¡Vamos, caso especial! ¡No me hagas esperar!
Well, well, ladies.
Bueno, bueno, señoras.
Look at all this fresh meat!
¡Mira toda esta carne fresca!
Back on Earth, these guys were Army dogs, Marines,
En la Tierra, estos tipos eran perros del ejército, marines,
fighting for freedom.
luchando por la libertad.
Look out, hot rod!
¡Cuidado, bólido!
But out here they're just hired guns,
Pero aquí afuera solo son pistoleros a sueldo.
taking the money, working for the company.
Tomando el dinero, trabajando para la empresa.
Check this out, man.
Mira esto, hombre.
Meals on wheels.
Comidas a domicilio.
Oh, man, that is just wrong.
Oh, hombre, eso está mal.
I got two guys free in about 20 minutes!
¡Liberé a dos chicos en unos 20 minutos!
Got it! Need them!
¡Lo tengo! ¡Los necesito!
You're not in Kansas anymore.
Ya no estás en Kansas.
You are on Pandora, ladies and gentlemen.
Estáis en Pandora, damas y caballeros.
Respect that fact every second of every day.
Respeta ese hecho cada segundo de cada día.
If there is a hell,
Si existe el infierno,
you might want to go there for some R&R after a tour on Pandora.
Quizás quieras ir allí para descansar y relajarte después de un recorrido en Pandora.
Out there, beyond that fence,
Allá afuera, más allá de esa valla,
every living thing that crawls, flies or squats in the mud
todo ser vivo que se arrastra, vuela o se agacha en el barro
wants to kill you and eat your eyes for Jujubes.
Quiere matarte y comerse tus ojos por Jujubes.
We have an indigenous population of humanoids called the Na'vi.
Tenemos una población indígena de humanoides llamada Na'vi.
They're fond of arrows dipped in a neurotoxin
Les gustan las flechas sumergidas en una neurotoxina.
that'll stop your heart in one minute.
Eso detendrá tu corazón en un minuto.
And they have bones reinforced with naturally occurring carbon fiber.
Y tienen huesos reforzados con fibra de carbono natural.
They are very hard to kill.
Son muy difíciles de matar.
As head of security, it is my job to keep you alive.
Como jefe de seguridad, mi trabajo es mantenerte con vida.
I will not succeed.
No lo lograré.
Not with all of you.
No con todos ustedes.
If you wish to survive,
Si deseas sobrevivir,
you need to cultivate a strong mental attitude.
Necesitas cultivar una actitud mental fuerte.
You've got to obey the rules.
Tienes que obedecer las reglas.
Pandora rules.
Pandora manda.
Rule number one...
Regla número uno...
There's nothing like an old-school safety brief
No hay nada como un informe de seguridad a la antigua usanza
to put your mind at ease.
Para tranquilizarte.
Excuse me. Excuse me. Jake! You're Jake, right? Tom's brother.
Disculpa. Disculpa. ¡Jake! Eres Jake, ¿verdad? El hermano de Tom.
Wow! You look just like him.
¡Guau! Te pareces mucho a él.
Sorry, I'm Norm. Spellman. I went through avatar training with him.
Lo siento, soy Norm. Spellman. Pasé por el entrenamiento de avatar con él.
Into the bio-lab.
En el laboratorio biológico.
We're gonna spend a lot of time up here. Hey! How you doing? Norm, avatar driver.
Vamos a pasar mucho tiempo aquí arriba. ¡Hola! ¿Cómo estás? Norm, conductor del avatar.
- Hi. - Hey.
- Hola.
Link... Here's the link room right here.
Enlace... Aquí está la sala de enlaces aquí mismo.
This is where we're connecting to the avatar.
Aquí es donde nos conectamos con el avatar.
Me and Norm are here to drive
Norm y yo estamos aquí para conducir.
these remotely controlled bodies called avatars.
Estos cuerpos controlados remotamente llamados avatares.
And they're grown from human DNA mixed with the DNA of the natives.
Y se cultivan a partir de ADN humano mezclado con el ADN de los nativos.
- Hey. Welcome. - Hey.
- Hola. Bienvenido. - Hola.
- Welcome to Pandora. Good to have you. - Thanks.
Bienvenido a Pandora. Me alegra tenerte. Gracias.
Damn! They got big.
¡Maldita sea! Se hicieron grandes.
Yeah, they fully mature on the flight out.
Sí, maduran completamente durante el vuelo de ida.
So the proprioceptive sims seem to work really well.
Así que las simulaciones propioceptivas parecen funcionar realmente bien.
Yeah, they've got great muscle tone.
Sí, tienen un gran tono muscular.
It'll take us a few hours to get them decanted,
Nos llevará unas cuantas horas decantarlos,
but you guys can take them out tomorrow.
pero ustedes pueden sacarlos mañana.
There's yours.
Ahí está el tuyo.
Hey. Dr. Norm Spellman.
Hola. Doctor Norm Spellman.
- Dr. Max Patel. Great to meet you. - Good to meet you, yeah.
- Dr. Max Patel. Mucho gusto. - Mucho gusto, sí.
Looks like him.
Se parece a él.
No, it looks like you.
No, pareces tú.
This is your avatar now, Jake.
Este es tu avatar ahora, Jake.
And the concept is that every driver is matched to his own avatar,
Y el concepto es que cada conductor se corresponde con su propio avatar,
so that their nervous systems are in tune,
para que sus sistemas nerviosos estén en sintonía,
or something.
o algo así.
Which is why they offered me the gig, because I can link with Tommy's avatar,
Por eso me ofrecieron el trabajo, porque puedo vincularme con el avatar de Tommy,
which is insanely expensive.
lo cual es increíblemente caro.
Is this right? I just say whatever to the video log?
¿Es correcto? ¿Le digo lo que quiera al videolog?
Yeah, we gotta get in the habit of documenting everything.
Sí, tenemos que adquirir el hábito de documentarlo todo.
You know, what we see, what we feel.
Ya sabes, lo que vemos, lo que sentimos.
- It's all part of the science. - And good science is good observation.
- Todo es parte de la ciencia. - Y la buena ciencia es buena observación.
Plus it'll help to keep you sane for the next six years.
Además, te ayudará a mantenerte cuerdo durante los próximos seis años.
All right. Whatever.
Está bien. Lo que sea.
So...
Entonces...
Well, here I am,
Bueno, aquí estoy,
doing science.
haciendo ciencia.
They're coming out!
¡Ya estan saliendo!
Attention. Drivers coming out of link.
Atención. Los controladores están saliendo del enlace.
Oh, God.
Oh Dios.
Where's the lab coat?
¿Dónde está la bata?
Who's got my goddamn cigarette? Guys! What's wrong with this picture?
¿Quién tiene mi maldito cigarrillo? ¡Chicos! ¿Qué tiene de malo esta foto?
- Thank you! - Grace Augustine is a legend.
- ¡Gracias! - Grace Augustine es una leyenda.
She's the head of the Avatar Program. She wrote the book,
Ella es la directora del Programa Avatar. Escribió el libro,
I mean, literally wrote the book on Pandoran botany.
Quiero decir, literalmente escribió el libro sobre la botánica de Pandora.
Well, that's 'cause she likes plants better than people.
Bueno, eso es porque le gustan más las plantas que las personas.
Here she is, Cinderella back from the ball.
Aquí está, Cenicienta de regreso del baile.
Grace, I'd like you to meet Norm Spellman and Jake Sully.
Grace, me gustaría presentarte a Norm Spellman y Jake Sully.
Norm. I hear good things about you. How's your Na'vi?
Norm, me han hablado bien de ti. ¿Cómo está tu Na'vi?
May the All Mother...
Que la Madre de Todo...
smile upon our first meeting.
Sonríe en nuestro primer encuentro.
Not bad. You sound a little formal.
No está mal. Suenas un poco formal.
I studied for five years...
Estudié durante cinco años...
but there is much to learn.
Pero hay mucho que aprender.
- Grace? This is Jake Sully. - Ma'am.
—¿Grace? Soy Jake Sully. —Señora.
Yeah, yeah. I know who you are, and I don't need you. I need your brother.
Sí, sí. Sé quién eres y no te necesito. Necesito a tu hermano.
You know, the PhD who trained for three years for this mission?
¿Conoces al doctor que se entrenó durante tres años para esta misión?
He's dead.
Él está muerto.
I know it's a big inconvenience for everyone.
Sé que es un gran inconveniente para todos.
- How much lab training have you had? - I dissected a frog once.
- ¿Cuánto entrenamiento de laboratorio has tenido? - Una vez diseccioné una rana.
You see? You see? I mean, they're just pissing on us
¿Lo ves? ¿Lo ves? O sea, nos están tomando el pelo.
without even the courtesy of calling it rain.
sin siquiera la cortesía de llamarlo lluvia.
- I'm going to Selfridge. - No, Grace,
- Voy a Selfridge. - No, Grace,
- I don't think that's a good idea. - No, man, this is such bullshit!
- No creo que sea buena idea. - ¡No, hombre, esto es una mierda!
I'm gonna kick his corporate butt.
Voy a patearle el trasero corporativo.
He has no business sticking his nose in my department.
No tiene por qué meter las narices en mis asuntos.
Here tomorrow, 0800. Try and use big words.
Aquí mañana a las 0800. Intenta utilizar palabras grandes.
Scorpion Two-Hotel, Hell's Gate tower. You are cleared for south departure.
Hotel Scorpion Dos, Torre Puerta del Infierno. Tiene autorización para salir hacia el sur.
Hover taxi, Delta runway. Squawk ident.
Rodaje en estacionario, pista Delta. Identificación de Squawk.
- You see that? - Yes, sir.
- ¿Ves eso? - Sí, señor.
No, you didn't. You were looking at the monitor.
No, no lo hiciste. Estabas mirando el monitor.
I love this putter, Ronnie! I love this putter.
¡Me encanta este putter, Ronnie! ¡ Me encanta este putter!
Parker, you know, I used to think it was benign neglect,
Parker, sabes, solía pensar que era una negligencia benigna,
but now I see that you're intentionally screwing me.
pero ahora veo que me estás jodiendo intencionalmente.
Grace, you know, I enjoy our little talks.
Grace, sabes que disfruto nuestras pequeñas charlas.
I need a researcher. Not some jarhead dropout.
Necesito un investigador. No un desertor.
Well, actually, I thought we got lucky with him.
Bueno, en realidad pensé que tuvimos suerte con él.
- Lucky? - Yeah.
- ¿Suerte? - Sí.
How is this in any way lucky?
¿En qué sentido es esto una suerte?
Lucky your guy had a twin brother,
Qué suerte que tu chico tenía un hermano gemelo.
and lucky that brother wasn't some oral hygienist or something.
Y suerte que ese hermano no era algún higienista bucal o algo así.
A Marine we can use.
Un marine que podemos utilizar.
I'm assigning him to your team as security escort.
Lo estoy asignando a su equipo como escolta de seguridad.
The last thing I need is another trigger-happy moron out there!
¡Lo último que necesito es otro idiota con el dedo en el gatillo por ahí!
Look, look, you're supposed to be winning the hearts
Mira, mira, se supone que debes ganar los corazones.
and the minds of the natives.
y las mentes de los nativos.
Isn't that the whole point of your little puppet show?
¿No es ese el objetivo de tu pequeño espectáculo de marionetas?
If you look like them and you talk like them,
Si te pareces a ellos y hablas como ellos,
then they'll start trusting us.
Entonces empezarán a confiar en nosotros.
We build them a school, we teach them English,
Les construimos una escuela, les enseñamos inglés,
but after, what, how many years?
pero después, ¿qué, cuántos años?
Relations with the indigenous are only getting worse.
Las relaciones con los indígenas sólo están empeorando.
Yeah, that tends to happen when you use machine guns on them.
Sí, eso suele pasar cuando se les dispara con ametralladoras.
Right. Come here.
Bien. Ven aquí.
I can't... I can't...
No puedo... No puedo...
This is why we're here. Unobtanium.
Por eso estamos aquí. Unobtanium.
Because this little gray rock sells for 20 million a kilo.
Porque esta pequeña piedra gris se vende a 20 millones el kilo.
That's the only reason. It's what pays for the whole party.
Esa es la única razón. Es lo que paga toda la fiesta.
It's what pays for your science.
Es lo que financia tu ciencia.
Now, those savages are threatening our whole operation,
Ahora, esos salvajes están amenazando toda nuestra operación,
we're on the brink of war,
Estamos al borde de la guerra,
and you're supposed to be finding a diplomatic solution.
Y se supone que debes encontrar una solución diplomática.
So use what you've got, and get me some results.
Así que usa lo que tienes y dame algunos resultados.
So, how much link time have you logged?
Entonces, ¿cuánto tiempo de enlace has registrado?
- About 520 hours. - That's good.
- Unas 520 horas. - Eso está bien.
You're in there. You're here. How much have you logged?
Estás ahí. Estás aquí. ¿Cuánto has registrado?
Zip. But I read a manual.
Zip. Pero leí un manual.
Tell me you're joking.
Dime que estás bromeando.
This is cool.
Esto es genial.
Let's go.
Vamos.
Don't. I got this.
No, ya lo tengo controlado.
So you just figured you'd come out here,
Así que decidiste venir aquí,
to the most hostile environment known to man,
al entorno más hostil conocido por el hombre,
with no training of any kind, and see how it went?
sin ningún tipo de entrenamiento, ¿ y viste cómo te fue?
What was going through your head?
¿Qué pasaba por tu cabeza?
Maybe I was sick of doctors telling me what I couldn't do.
Quizás estaba harta de que los médicos me dijeran lo que no podía hacer.
- Biometrics are good. - Link three is ready.
- La biometría es buena. - El enlace tres está listo.
Keep your arms in, hands in, head down.
Mantén los brazos y las manos adentro y la cabeza hacia abajo.
Down. Just relax and let your mind go blank.
Abajo. Simplemente relájate y deja tu mente en blanco.
That shouldn't be hard for you.
Esto no debería ser difícil para ti.
Kiss the darkest part of my lily white...
Besa la parte más oscura de mi lirio blanco...
Initiate link.
Iniciar enlace.
Run sequence unit three. Go.
Ejecutar secuencia unidad tres. Vamos.
Launching.
Lanzamiento.
I have the first congruency.
Tengo la primera congruencia.
- That's a gorgeous brain. Nice activity. - Go figure.
—Qué cerebro tan bonito. ¡Qué buena actividad! —Imagínate.
Phase-lock 40%.
Bloqueo de fase 40%.
All right. Going in.
Está bien. Entrando.
I'm going in in four.
Voy a entrar en cuatro.
Phase-lock 99%. Link is stable.
Bloqueo de fase 99%. Enlace estable.
He's in. Jake, can you hear me? Can you hear me, Jake?
Está dentro. Jake, ¿me oyes? ¿Me oyes, Jake?
Pupillary reflex is good.
El reflejo pupilar es bueno.
Pinna response normal. How you feeling, Jake?
Respuesta normal del pabellón auricular. ¿Cómo te sientes, Jake?
Hey, guys.
Hola, chicos.
Welcome to your new body, Jake.
Bienvenido a tu nuevo cuerpo, Jake.
Good!
¡Bien!
Yeah, we're gonna take this nice and easy, Jake.
Sí, vamos a tomarnos esto con calma, Jake.
- And touch your thumb to your fingers. - Yeah.
- Y toca tu pulgar con tus dedos. - Sí.
- Thumb to your fingers. - No problem.
-Pulgar hacia los dedos. -No hay problema.
That's good. I can see you can remember that one.
Eso es bueno. Veo que puedes recordar eso.
- Got it. - Well, if you want to sit up,
- Entendido. - Bueno, si quieres sentarte,
- that's fine. - Okay, good. Just take it
- Está bien. - Está bien. Tómalo.
nice and slow, Jake. Good. Okay, well, no truncal ataxia, that's good.
Despacio, Jake. Bien. Bueno, no hay ataxia troncal, eso está bien.
Are you feeling lightheaded or dizzy at all?
¿Se siente mareado o aturdido?
You're wiggling your toes!
¡Estás moviendo los dedos de los pies!
- Good. Good, Jake. - That's great.
- Bien. Bien, Jake. - Eso es genial.
Distal motor control is good. Good, Jake.
El control motor distal es bueno. Bien, Jake.
Are you feeling any numbness or pain?
¿Sientes algún entumecimiento o dolor?
That's great, Jake. Hold on, now.
Eso es genial, Jake. Espera un momento.
Take it easy. Don't get ahead of yourself, okay?
Tómatelo con calma. No te adelantes, ¿de acuerdo?
There's a few more sensory motor reflex tests we need to run,
Hay algunas pruebas más de reflejo sensoriomotor que debemos realizar,
- so take it easy. - Wait.
- Así que tómatelo con calma. - Espera.
- Jake. - Sit down, Jake.
- Jake.- Siéntate, Jake.
Jake! Listen to me. Jake!
¡Jake! ¡Escúchame! ¡Jake!
- I need you to sit down. Jake! - It's okay.
- ¡Necesito que te sientes, Jake! - Está bien.
- Buddy, listen to me. - It's all good. I got this.
—Amigo, escúchame. —Está todo bien. Lo tengo todo bajo control.
- Jake, you need to sit down right now. - Guys, get him back on the gurney now.
- Jake, tienes que sentarte ahora mismo. - Chicos, vuelvan a ponerlo en la camilla ahora.
Listen to me. For your own safety, you need to sit down.
Escúchame. Por tu seguridad, necesitas sentarte.
You need time to adjust to the avatar... Whoa! Jake!
Necesitas tiempo para adaptarte al avatar... ¡ Guau! ¡Jake!
- God, Jake, watch your tail. - Yeah!
- Dios, Jake, ten cuidado con tu cola. - ¡Sí!
Sedate! Sedate him! A thousand milligrams of Supitocam! Stat!
¡Sedarlo! ¡Sedarlo! ¡Mil miligramos de Supitocam! ¡Rápido!
Guys! Guys! Whoa! Whoa!
¡Chicos! ¡Chicos! ¡Guau! ¡Guau!
By the numbers.
En números.
- Jake. Come on. - Jake! Listen to me.
- Jake. Vamos. - ¡Jake! Escúchame.
You're not used to your avatar body.
No estás acostumbrado a tu cuerpo de avatar.
- This is dangerous. - This is great.
-Esto es peligroso. -Esto es genial.
- Jake? Jake, listen to me. - Come on. They're gonna put you out.
—¿Jake? Jake, escúchame. —Vamos. Te van a echar.
- Norm, sit down. - No, no. I gotta get out of these leads.
—Norm, siéntate. —No, no. Tengo que quitarme estas correas.
God damn it! Bring them home!
¡Maldita sea! ¡Traedlos a casa!
- Norm! Do not leave control! - You're not ready for it!
—¡Norma! ¡No dejes el control! —¡No estás listo!
- Oh, come on, you ain't got no skills. - So close!
- Oh, vamos, no tienes ninguna habilidad. - ¡Tan cerca!
I don't even have to play defense on it.
Ni siquiera tengo que defenderlo.
Hey, guys. Hey.
Hola chicos. Hola.
- It's okay, I'll get him. - Jake, you have to come back!
- Está bien, lo buscaré. - Jake, ¡tienes que regresar!
Jake! Jake! Excuse me.
¡Jake! ¡Jake! Disculpa.
- Watch it! - Sorry!
- ¡Cuidado! - ¡Lo siento!
Come on!
¡Vamos!
Jake! We're not supposed to be running!
¡Jake! ¡No deberíamos estar corriendo!
- Jeez! Sorry. - Watch it!
- ¡Dios mío! Lo siento. - ¡Cuidado!
Hey, Marine!
¡Hola, Marine!
Damn.
Maldición.
- Grace? - Well, who'd you expect, numbnuts?
- ¿Grace? - Bueno, ¿a quién esperabas, idiota?
Think fast.
Piensa rápido.
Motor control's looking good.
El control del motor se ve bien.
Come on, everybody, quiet down! All right, gang, lights out.
¡Vamos, todos, silencio! ¡Bien, amigos, apaguen las luces!
Come on, Louise, chop-chop.
¡Vamos, Louise, vamos!
Hey, hey, hey!
¡Oye, oye, oye!
Don't play with that, you'll go blind.
No juegues con eso, te quedarás ciego.
That's kind of freaky.
Eso es un poco extraño.
Come on. Scat.
¡Vamos! ¡Fuera!
Good night.
Buenas noches.
Lights out! See you at dinner, kiddies.
¡Apaguen las luces! Nos vemos en la cena, niños.
Welcome back.
Bienvenido de nuevo.
- You okay? You all right? - Yeah, I'm okay.
- ¿Estás bien? ¿Estás bien? - Sí, estoy bien.
I'm Trudy. I fly all the science sorties. And this here is my baby.
Soy Trudy. Participo en todas las misiones científicas. Y esta es mi pequeña.
Hold on a second.
Espera un segundo.
Hey, Wainfleet! Get it done!
¡Oye, Wainfleet! ¡Hazlo!
- We bounce at zero-nine. - Yeah, I'm on it, capitaine!
- Rebotamos en cero nueve. - ¡Sí, estoy en ello, capitán!
Vine strike's still loose.
La huelga de la vid todavía está suelta.
You guys are packing some heavy gear.
Ustedes llevan equipo pesado.
Watch it!
¡Míralo!
Yeah, that's 'cause we're not the only thing flying around out there.
Sí, eso es porque no somos lo único que vuela por ahí.
Or the biggest.
O el más grande.
I'm gonna need you on a door gun. I'm a man short.
Te necesito en una puerta. Me falta un hombre.
I thought you'd never ask.
Pensé que nunca lo preguntarías.
There's your man. See you on the flight line.
Ahí está tu hombre. Nos vemos en la pista de vuelo.
You wanted to see me, Colonel?
¿Querías verme, coronel?
This low gravity'll make you soft.
Esta baja gravedad te ablandará.
You get soft,
Te pones suave,
Pandora will shit you out dead with zero warning.
Pandora te dejará muerto sin previo aviso.
I pulled your record, Corporal.
Saqué su expediente, cabo.
Venezuela, that was some mean bush.
Venezuela, qué mal arbusto era.
Nothing like this here, though.
Aunque aquí no hay nada parecido.
You got some heart, kid, showing up in this neighborhood.
Tienes mucho corazón, muchacho, al aparecer en este vecindario.
I figured it's just another hellhole.
Me imaginé que era solo otro infierno.
I was First Recon myself.
Yo mismo fui el Primer Recon.
A few years ahead of you. Well, maybe more than a few.
Unos cuantos años por delante. Bueno, quizá más de unos cuantos.
Three tours Nigeria, not a scratch.
Tres giras por Nigeria y ni un rasguño.
I come out here?
¿Salgo aquí?
Day one. Think I felt like a shavetail louie?
Día uno. ¿Crees que me sentí como un cabrón rapado?
Yeah. They could fix me up, if I rotated back.
Sí. Podrían arreglarme si volviera a girar.
Yeah, and make me pretty again. But you know what? I kind of like it.
Sí, y me haces guapa otra vez. Pero ¿sabes qué? Me gusta.
It reminds me every day what's waiting out there.
Me recuerda cada día lo que nos espera ahí fuera.
The Avatar Program is a bad joke. Bunch of limp-dick science majors.
El Programa Avatar es una broma de mal gusto. Un puñado de ineptos estudiantes de ciencias.
However, it does present an opportunity both timely and unique.
Sin embargo, representa una oportunidad oportuna y única.
- Clear!
- ¡Despejado!
A recon gyrene in an avatar body. That's a potent mix.
Un gyrene de reconocimiento en un cuerpo de avatar. ¡Qué combinación tan potente!
Give me the goose bumps.
Me pone la piel de gallina.
Such a Marine could provide the intel I need,
Un marine así podría proporcionarme la información que necesito.
right on the ground.
justo en el suelo.
Right in the hostiles' camp.
Justo en el campo de los hostiles.
Look, Sully. I want you to learn these savages from the inside.
Mira, Sully. Quiero que conozcas a estos salvajes desde dentro.
I want you to gain their trust.
Quiero que ganes su confianza.
I need to know how to force their cooperation
Necesito saber cómo forzar su cooperación.
or hammer them hard if they won't.
o golpéelos fuerte si no lo hacen.
- Am I still with Augustine? - On paper.
- ¿Sigo con Agustín? - En el papel.
Yeah, you walk like one of her science pukes, you quack like one,
Sí, caminas como uno de sus vómitos científicos, graznas como uno,
but you report to me.
pero tú me informas a mí.
Can you do that for me, son?
¿Puedes hacer eso por mí, hijo?
Hell, yeah, sir.
¡Diablos, sí, señor!
Well, all right, then.
Bueno, está bien, entonces.
Son, I take care of my own.
Hijo, yo cuido de los míos.
You get me what I need,
Tú me consigues lo que necesito,
I'll see to it you get your legs back when you rotate home.
Me aseguraré de que recuperes tus piernas cuando gires a casa.
Your real legs.
Tus piernas reales.
That sounds real good, sir.
Eso suena muy bien, señor.
- Link's ready! - Phase-lock 40%.
- ¡El enlace está listo! - Bloqueo de fase 40%.
Just keep your mouth shut and let Norm do the talking.
Simplemente mantén la boca cerrada y deja que Norm hable.
I have five congruencies. Phase-lock 90%.
Tengo cinco congruencias. Bloqueo de fase del 90%.
Link three ready.
Enlace tres listo.
All right, I'm going in.
Está bien, voy a entrar.
Sturmbeest herd coming up on your right.
La manada de sturmbeest se acerca a su derecha.
Got it! Thanks.
¡Entendido! Gracias.
Looks like a bull, a dozen cows and some juveniles.
Parece un toro, una docena de vacas y algunos ejemplares jóvenes.
Shut it down. We're gonna stay a while.
Apágalo. Nos quedaremos un rato.
- Norm! Your pack. - Pack.
- ¡Norma! Tu mochila. - Mochila.
Stay with the ship. One idiot with a gun is enough.
Quédate en el barco. Con un idiota con un arma basta.
You the man, Doc.
Tú eres el hombre, Doc.
Prolemuris. They're not aggressive.
Prolemuris. No son agresivos.
Relax, Marine. You're making me nervous.
Tranquilo, Marine. Me estás poniendo nervioso.
So, how will they know we're here?
Entonces ¿cómo sabrán que estamos aquí?
I'm sure they're watching us right now.
Estoy seguro de que nos están mirando ahora mismo.
This was our school.
Esta era nuestra escuela.
Now it's just... storage.
Ahora es sólo... almacenamiento.
The kids were so bright.
Los niños eran muy brillantes.
Eager to learn.
Con ganas de aprender.
They picked up English faster than I could teach it.
Aprendieron inglés más rápido de lo que yo podía enseñarlo.
So, we'll take a couple of these Ph monitors...
Entonces, tomaremos un par de estos monitores de pH...
and a soil probe.
y una sonda de suelo.
That little yellow case back there. The old microscope.
Ese pequeño estuche amarillo de allá atrás. El viejo microscopio.
Here.
Aquí.
Oh, yeah. I love this one.
Oh, sí. Me encanta este.
The stingbats knocked them down.
Los murciélagos los derribaron.
I keep hoping someone will come back in and read them.
Sigo esperando que alguien vuelva y los lea.
Why don't they come back?
¿Porque no vuelven?
The Omaticaya... learned as much about us as they needed to.
Los Omaticaya... aprendieron sobre nosotros tanto como lo necesitaron.
What happened here?
¿Que pasó aquí?
Are you going to help us with this gear? We've got a lot to do.
¿Nos vas a ayudar con este equipo? Tenemos mucho trabajo por delante.
- Keep moving, Norm. - Keep up, guys!
- Sigue moviéndote, Norm. - ¡Sigan adelante, muchachos!
- And here I go. - Scanning.
- Y aquí voy. - Escaneando.
Wow! It's that fast?
¡Guau! ¿Es tan rápido?
- Amazing, isn't it? - Yeah.
- Es increíble, ¿no? - Sí.
So, that is signal transduction from this root
Entonces, esa es la transducción de señales desde esta raíz.
to the root of the tree next to it. So, we should take a sample.
a la raíz del árbol de al lado. Así que deberíamos tomar una muestra.
Okay. Sample.
Está bien. Muestra.
You know, it's probably electrical, based on the speed of the reaction.
Sabes, probablemente sea eléctrico, basado en la velocidad de la reacción.
Norm, you've contaminated the sample with your saliva.
Norm, has contaminado la muestra con tu saliva.
Right.
Bien.
So, here I go.
Así que, aquí voy.
Don't shoot. Don't shoot, you'll piss him off.
No dispares. No dispares, lo vas a enojar.
It's already pissed off.
Ya está cabreado.
Jake, that armor's too thick. Trust me.
Jake, esa armadura es demasiado gruesa. Créeme.
It's a territorial threat display. Do not run, or he'll charge.
Es una demostración de amenaza territorial. No corras, o te atacará.
So, what do I do, dance with it?
Entonces ¿qué hago? ¿Bailar con él?
Just hold your ground.
Simplemente mantén tu posición.
Yeah? Come on! What you got?
¿Sí? ¡Vamos! ¿Qué tienes?
Oh, yeah. Who's bad? That's right.
Ah, sí. ¿Quién es el malo? Así es.
Yeah, that's what I'm talking about, bitch.
Sí, eso es de lo que estoy hablando, perra.
That's right, get your punk ass back to mommy.
Así es, devuelve tu trasero punk con mami.
Yeah? Yeah, you got nothing. You keep running.
¿Sí? Sí, no tienes nada. Sigue corriendo.
Yeah, and why don't you bring back some of your friends, huh?
Sí, ¿y por qué no traes de vuelta a algunos de tus amigos?
Oh, shit.
Oh, mierda.
So what about this one? Run? Don't run? What?
¿Y qué tal esto? ¿ Correr? ¿No correr? ¿Qué?
Run! Definitely run!
¡Corre! ¡Corre, corre!
I'm gonna have to call it, guys.
Tendré que llamarlo, muchachos.
We're not allowed to run night ops. Colonel's orders.
No se nos permite realizar operaciones nocturnas. Órdenes del coronel.
I'm sorry, Doc, he's just gonna have to hang on till morning.
Lo siento, Doc, tendrá que aguantar hasta la mañana.
He won't make it till morning.
No llegará hasta la mañana.
I don't have all goddamn night.
No tengo toda la maldita noche.
Come on! Come on!
¡Vamos! ¡Vamos!
Hey, wait. Don't!
Oye, espera. ¡No!
Great.
Excelente.
Look, I know you probably don't understand this,
Mira, sé que probablemente no entiendas esto,
but thank you.
pero gracias.
Thank you.
Gracias.
That was pretty impressive.
Eso fue bastante impresionante.
I would have been screwed if you hadn't come along. It was...
Me habría jodido si no hubieras venido. Fue...
Hey, wait a second. Hey, where you going?
Oye, espera un segundo. Oye, ¿adónde vas?
Wait up!
¡No acostarse!
Just... Hey, slow down.
Sólo... Oye, ve más despacio.
Look, wait up, I just wanted to say thanks for killing those things.
Mira, espera, solo quería darte las gracias por matar esas cosas.
- Damn! - Don't thank.
- ¡Maldita sea! - No me agradezcas.
You don't thank for this.
No me das gracias por esto.
This is sad. Very sad only.
Esto es triste. Muy triste solamente.
Okay. Okay. I'm sorry.
Está bien. Está bien. Lo siento.
Whatever I did, I am sorry.
Lo que sea que hice, lo siento.
All this is your fault. They did not need to die.
Todo esto es culpa tuya. No tenían por qué morir.
My fault? They attacked me. How am I the bad guy?
¿Mi culpa? Me atacaron. ¿Cómo puedo ser el malo?
Your fault!
¡Tu culpa!
- Your fault! - Easy. Easy.
- ¡Tu culpa! - Tranquilo. Tranquilo.
You're like a baby. Making noise, don't know what to do.
Eres como un bebé. Haces ruido y no sabes qué hacer.
Easy.
Fácil.
Fine. Fine.
Bien. Bien.
If you love your little forest friends,
Si amas a tus pequeños amigos del bosque,
why not let them just kill my ass?
¿Por qué no dejar que me maten?
What's the thinking?
¿Cuál es el pensamiento?
- Why save you? - Yeah. Yeah, why save me?
- ¿Por qué salvarte? - Sí. Sí, ¿por qué salvarme?
You have a strong heart.
Tienes un corazón fuerte.
No fear.
Sin miedo.
But stupid! Ignorant like a child.
¡Pero estúpido! Ignorante como un niño.
Well, if I'm like a child, then...
Bueno, si soy como un niño, entonces...
Look, maybe you should teach me.
Mira, tal vez deberías enseñarme.
Sky People cannot learn. You do not See.
La Gente del Cielo no puede aprender. No ves.
Well, then teach me how to See.
Bueno entonces enséñame a ver.
- No one can teach you to See. - Whoa.
-Nadie puede enseñarte a ver.- Vaya.
Look, come on, can't we talk?
Mira, vamos, ¿no podemos hablar?
Say, where'd you learn to speak English? Dr. Augustine's school?
Dime, ¿dónde aprendiste a hablar inglés? ¿En la escuela del Dr. Augustine?
You're like a baby.
Eres como un bebé.
I need your help.
Necesito tu ayuda.
You should not be here.
No deberías estar aquí.
- Okay, take me with you. - No! Go back.
- Está bien, llévame contigo. - ¡No! Regresa.
No.
No.
Go back.
Volver.
No!
¡No!
What...
Qué...
What are they?
¿Qué son?
Seeds of the Sacred Tree.
Semillas del Árbol Sagrado.
Very pure spirits.
Licores muy puros.
What was that all about?
¿De qué se trataba todo esto?
Come.
Venir.
Come!
¡Venir!
Where are we going?
¿A dónde vamos?
Come.
Venir.
What's your name?
¿Cómo te llamas?
Shit!
¡Mierda!
Okay.
Bueno.
Calm people, calm.
Tranquilidad gente, calma.
What are you doing, Tsu'tey?
¿Qué estás haciendo, Tsu'tey?
These demons are forbidden here.
Estos demonios están prohibidos aquí.
There has been a sign.
Había una señal.
This is a matter for the Tsahik.
Este es un asunto que compete al Tsahik.
Bring him.
Traelo
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Wait.
Esperar.
What's happening?
¿Lo que está sucediendo?
Hey!
¡Ey!
Father...
Padre...
I see you.
Te veo.
This creature...
Esta criatura...
why do you bring him here?
¿Por qué lo trajiste aquí?
I was going to kill him...
Iba a matarlo...
but there was a sign from Eywa.
Pero había una señal de Eywa.
I have said...
Ya lo he dicho...
no dreamwalker will come here.
Ningún caminante de sueños vendrá aquí.
What's he saying?
¿Que esta diciendo?
His alien smell fills my nose.
Su olor alienígena llena mi nariz.
Hey, what's he saying?
Oye, ¿qué está diciendo?
My father is deciding whether to kill you.
Mi padre está decidiendo si matarte.
Your father. It's nice to meet you, sir.
Su padre. Un placer conocerlo, señor.
Step back!
¡Paso atrás!
I will look at this alien.
Miraré a este extraterrestre.
That is Mother.
Esa es Madre.
She is Tsahik. The one who interprets the will of Eywa.
Ella es Tsahik. La que interpreta la voluntad de Eywa.
Who's Eywa?
¿Quién es Eywa?
What are you called?
¿Cómo te llamas?
Jake Sully.
Jake Sully.
- Why did you come to us? - I came to learn.
- ¿Por qué viniste con nosotros? - Vine a aprender.
We have tried to teach other Sky People.
Hemos tratado de enseñar a otras Personas del Cielo.
It is hard to fill a cup which is already full.
Es difícil llenar una taza que ya está llena.
Well, my cup is empty, trust me.
Bueno, mi taza está vacía, confía en mí.
Just ask Dr. Augustine. I'm no scientist.
Pregúntele al Dr. Augustine. No soy científico.
What are you?
¿Qué vas a?
I was a Marine. A...
Yo era un marine. Un...
A warrior of the Jarhead clan.
Un guerrero del clan Jarhead.
A warrior!
¡Un guerrero!
I could kill him easily!
¡Podría matarlo fácilmente!
I could kill him easily! No!
¡Podría matarlo fácilmente! ¡No!
This is the first warrior dreamwalker...
Este es el primer guerrero caminante de sueños...
we have seen.
Ya lo hemos visto.
We need to learn more about him.
Necesitamos aprender más sobre él.
My Daughter...
Mi hija...
you will teach him our way...
Le enseñarás nuestro camino...
to speak and walk as we do.
hablar y caminar como lo hacemos.
Why me? That's not fair...
¿Por qué yo? No es justo...
It is decided. My daughter will teach you our ways.
Está decidido. Mi hija te enseñará nuestras costumbres.
Learn well, Jakesully.
Aprende bien, Jakesully.
Then we will see if your insanity can be cured.
Entonces veremos si tu locura tiene cura.
Good evening.
Buenas noches.
Please don't get up.
Por favor no te levantes.
Excuse me.
Disculpe.
Sorry.
Lo siento.
Hey, how you doing?
Hola, ¿cómo estás?
Thank you.
Gracias.
You know, I don't even know your name.
¿Sabes? Ni siquiera sé tu nombre.
Neytiri te Ckaha Mo'at'ite.
Neytiri es la hija de Moat'ite.
Again, a whole lot slower?
¿Una vez más, mucho más lento?
Neytiri.
Neytiri.
Neytili.
Naytili.
It's nice to meet you, Neytiri.
Es un placer conocerte, Neytiri.
It's nice.
Es agradable.
- Jake. Jake! - He's in alpha.
- Jake. ¡Jake! - Está en alfa.
- He's coming out right now. - Jake. Jake!
-Está saliendo ahora mismo. -¡Jake! ¡Jake!
Come on back, kid. Come on. That's it.
Vuelve, chico. Vamos. Eso es todo.
There you go. There you go, there you go.
Ahí tienes. Ahí tienes, ahí tienes.
You're okay. You're okay.
Estás bien. Estás bien.
Damn! You were dug in like a tick.
¡Maldita sea! Te habían clavado como una garrapata.
- Is the avatar safe? - Yeah, Doc.
- ¿Es seguro el avatar? - Sí, Doc.
And you are not gonna believe where I am.
Y no vas a creer donde estoy.
The last thing we see is this Marine's ass
Lo último que vemos es el culo de este marine.
disappearing into the brush with this angry thanator coming after him.
desapareciendo entre la maleza con este thanator enojado viniendo tras él.
- Hey, it's not something you can teach. - That is awesome.
- Oye, no es algo que puedas enseñar. - Eso es genial.
You know, for reasons I cannot fathom,
Ya sabes, por razones que no puedo comprender,
the Omaticaya have chosen you. God help us all.
Los Omaticaya te han elegido. Que Dios nos ayude a todos.
"Jarhead clan"?
¿"Clan Jarhead"?
- And it worked? - Hey, I'm practically family.
- ¿Y funcionó? - Oye, prácticamente soy familia.
They're gonna study me. I have to learn to be one of them.
Me van a estudiar. Tengo que aprender a ser uno de ellos.
That's called taking the initiative, son.
A eso se le llama tomar la iniciativa, hijo.
- I wish I had 10 more like you. - Look, Sully. Sully.
- Ojalá tuviera diez más como tú. - Mira, Sully. Sully.
Just find out what the blue monkeys want.
Simplemente averigua qué quieren los monos azules.
You know, I mean, we try to give them medicine, education, roads.
Ya sabes, lo que quiero decir es que tratamos de darles medicinas, educación, carreteras.
But no, no, no, they like mud.
Pero no, no, no, les gusta el barro.
And that wouldn't bother me, it's just that they're...
Y eso no me molestaría, es solo que son...
Hey, can you... Can somebody just... Sector 12.
Oye, ¿puedes...? ¿Alguien puede...? Sector 12.
Okay, go, go, go, stop. Stop...
Bueno, vamos, vamos, vamos, para. Para...
Rich, stop! That's... Jesus!
¡Rich, para! ¡Eso es... Jesús!
Their damn village happens to be resting on the richest unobtanium deposit
Resulta que su maldito pueblo se encuentra sobre el depósito más rico de unobtanium.
within 200 klicks in any direction. I mean, look at all that cheddar!
A 200 kilómetros a la redonda. ¡Mira todo ese queso cheddar!
- Well, who gets them to move? - Guess.
- Bueno, ¿quién hace que se muevan? - Adivina.
- What if they won't go? - I'm betting that they will.
- ¿Y si no van? - Apuesto a que sí.
Okay, okay, okay, okay, hey. Look. Look.
Bueno, bueno, bueno, bueno, oye. Mira. Mira.
Killing the indigenous looks bad,
Matar a los indígenas queda mal,
but there's one thing that shareholders hate more than bad press,
Pero hay una cosa que los accionistas odian más que la mala prensa,
and that's a bad quarterly statement. I didn't make up the rules.
Y ese es un mal estado trimestral. Yo no inventé las reglas.
So just find me a carrot that'll get them to move,
Así que simplemente encuéntrame una zanahoria que los haga moverse,
otherwise it's gonna have to be all stick. Okay?
De lo contrario, tendrá que ser todo palo. ¿De acuerdo?
You got three months. That's when the 'dozers get there.
Tienes tres meses. Ahí es cuando llegan las excavadoras.
Well, we're wasting time.
Bueno, estamos perdiendo el tiempo.
I like this guy.
Me gusta este chico.
- Guys, right now... - Okay, let's run through them again.
-Chicos, ahora mismo... -Bueno, vamos a repasarlos otra vez.
Mo'at. Dragon lady.
Foso. Dama dragón.
- Eytucan. - Eytukan. He's the clan leader.
- Eytucan. - Eytukan. Es el líder del clan.
But she's the spiritual leader. Like a shaman.
Pero ella es la líder espiritual. Como una chamán.
Got it.
Entiendo.
- T'su'tey. - Tsu'tey.
- T'su'tey. - Gato.
- He'll be the next clan leader.
- Tsu'tey. - Él será el próximo líder del clan.
- Neytiri. - She'll be the next Tsahik.
- Neytiri.- Ella será la próxima Tsahik.
They become a mated pair.
Se convierten en una pareja apareada.
- So who's this Eywa? - Who's Eywa?
- Entonces, ¿quién es esta Eywa? - ¿Quién es Eywa?
Only their deity. Their goddess, made up of all living things.
Sólo su deidad. Su diosa, compuesta por todos los seres vivos.
Everything they know!
¡Todo lo que saben!
You'd know this if you had any training whatsoever.
Lo sabrías si tuvieras algún tipo de formación.
Who's got a date with the chief's daughter?
¿Quién tiene una cita con la hija del jefe?
Come on. That's...
Vamos. Eso es...
Knock it off. It's like kindergarten around here.
Ya basta. Esto parece un jardín de infantes.
Neytiri was my best student.
Neytiri fue mi mejor alumna.
She and her sister, Sylwanin.
Ella y su hermana, Sylwanin.
Just amazing girls.
Unas chicas simplemente increíbles.
I got a date with Sylwanin too.
También tengo una cita con Sylwanin.
She's dead.
Ella está muerta.
Let's go. Village life starts early.
Vamos. La vida en el pueblo empieza temprano.
Don't do anything unusually stupid.
No hagas nada inusualmente estúpido.
Easy, boy.
Tranquilo, muchacho.
Pale is female.
Pálido es mujer.
Okay. Easy, girl.
Está bien. Tranquila, niña.
SharePirate.Com-Movie Stream and Downloads
SharePirate.Com - Transmisión de películas y descargas
That is shahaylu. The bond.
Eso es shahaylu. El vínculo.
Feel her.
Sientela.
Feel her heartbeat. Her breath.
Siente sus latidos. Su respiración.
Feel her strong legs.
Siente sus piernas fuertes.
You may tell her what to do.
Puedes decirle qué hacer.
Inside.
Adentro.
For now, say where to go.
Por ahora, dime a dónde ir.
Forward!
¡Adelante!
- You should go away. - No, you'd miss me.
- Deberías irte. - No, me extrañarías.
I knew you could speak English.
Sabía que podías hablar inglés.
This alien will learn nothing...
Este extraterrestre no aprenderá nada...
a rock sees more...
una roca ve más...
look at him.
Míralo.
Again.
De nuevo.
If you want to hit this thing, it's gonna be complicated.
Si quieres golpear esa cosa, va a ser complicado.
Your scan doesn't show the internal structure.
Su escaneo no muestra la estructura interna.
There's an outer row of columns.
Hay una fila exterior de columnas.
Real heavy duty. There's a secondary ring here,
Muy resistente. Hay un anillo secundario aquí,
and an inner ring. There's a core structure like a spiral.
y un anillo interior. Hay una estructura central como una espiral.
That's how they move up and down.
Así es como se mueven hacia arriba y hacia abajo.
We're gonna need accurate scans on every column.
Necesitaremos escaneos precisos en cada columna.
Roger that.
Entendido.
What else can you tell us about the structure?
¿Qué más nos puedes contar sobre la estructura?
I'm guessing this secondary ring, that's also load-bearing.
Supongo que este anillo secundario también soporta carga.
- So where are we going? - Getting out of Dodge.
- Entonces, ¿a dónde vamos? - Saliendo de Dodge.
I'm not about to let Selfridge and Quaritch micro-manage this thing.
No voy a dejar que Selfridge y Quaritch microgestionen este asunto.
There's a mobile link up at Site 26 we can work out of,
Hay un enlace móvil en el Sitio 26 desde el que podemos trabajar.
way up in the mountains.
Allá arriba en las montañas.
The Hallelujah Mountains?
¿Las montañas Aleluya?
- That's right. - Are you serious?
- Así es. - ¿Hablas en serio?
- Yeah. - Yes!
- Sí. - ¡Sí!
The legendary floating mountains of Pandora. Heard of them?
Las legendarias montañas flotantes de Pandora. ¿Has oído hablar de ellas?
We're getting close.
Nos estamos acercando.
Yeah, look at my instruments.
Sí, mira mis instrumentos.
Yep. We're in the Flux Vortex.
Sí. Estamos en el vórtice de flujo.
We're VFR from here on.
De ahora en adelante estaremos en modo VFR.
What's VFR?
¿Qué es VFR?
Means you gotta see where you're going.
Significa que tienes que ver hacia dónde vas.
- You can't see anything. - Exactly. Ain't that a bitch?
- No se ve nada. - Exacto. ¿No es una putada?
Oh, my God.
Ay dios mío.
You should see your faces.
Deberíais ver vuestras caras.
Thank you for flying Air Pandora.
Gracias por volar con Air Pandora.
So what does hold them up?
Entonces, ¿qué es lo que los sostiene?
Grace explained it to me.
Grace me lo explicó.
Some kind of maglev effect.
Algún tipo de efecto maglev.
Because unobtanium is a superconductor... or something.
Porque el unobtanium es un superconductor... o algo así.
Welcome to camp.
Bienvenidos al campamento.
- So, this is my bunk. - This stuff is nasty.
- Así que esta es mi litera. - Esta cosa es desagradable.
- Norm, go under. - All right.
- Norm, baja. - Está bien.
- Grace didn't miss a thing. - Trudy, you'll take the top one.
- Grace no se perdió nada. - Trudy, tomarás el de arriba.
She knew I was talking to the Colonel.
Ella sabía que estaba hablando con el coronel.
But I had what she needed, a way back in with the clan,
Pero yo tenía lo que ella necesitaba, una manera de regresar al clan,
so she's playing nice.
Así que ella está jugando limpio.
All right. Jake, hang a left. You'll be in the link at the end.
Está bien. Jake, gira a la izquierda. Estarás en el enlace al final.
Unit one. Beulah. She's the least glitchy.
Unidad uno. Beulah. Es la que menos fallas tiene.
Holy shit!
¡Mierda!
Do not look in her eye.
No la mires a los ojos.
Ikran is not horse.
Ikran no es un caballo.
Once shahaylu is made,
Una vez hecho el shahaylu,
ikran will fly with only one hunter in the whole life.
Ikran volará con un solo cazador en toda su vida.
To become taronyu, hunter,
Convertirse en taronyu, cazador,
you must choose your own ikran and he must choose you.
Debes elegir tu propio ikran y él debe elegirte a ti.
- When? - When you are ready.
- ¿Cuándo? - Cuando estés listo.
Okay. This is video log 12.
Bien. Este es el registro de video 12.
Time's 2132.
Es la hora 2132.
Do I have to do this now? I really need to get some rack.
¿Tengo que hacer esto ahora? Necesito un buen estante.
No, now. When it's fresh.
No, ahora. Cuando esté fresco.
Okay, location, shack,
Bueno, ubicación, choza,
and the days are starting to blur together.
y los días comienzan a desdibujarse.
The language is a pain, but, you know,
El idioma es un fastidio, pero, ya sabes,
I figure it's like field-stripping a weapon.
Supongo que es como desmontar un arma.
Just repetition, repetition.
Sólo repetición, repetición.
- Navi. - "Nari."
- Barcos. - "Nariz."
- Nari. - "Narrri"!
- Nari. - ¡"Nari"!
Narrri!
¡Narrrr!
TxurnÌ'ul. Stronger.
Txurn??'ul. Más fuerte.
Neytiri calls me skxawng. It means moron.
Neytiri me llama skxawng. Significa idiota.
This is a very important part of it.
Esta es una parte muy importante.
- Norm's attitude has improved lately. - I see you. I see you.
- La actitud de Norm ha mejorado últimamente. - Te veo. Te veo.
But it's not just, "I'm seeing you in front of me,"
Pero no es sólo "Te veo frente a mí",
it's "I see into you. I See you."
Es "Te veo. Te veo."
It's good he's back on board, but he thinks I'm a skxawng, too.
Es bueno que haya vuelto a bordo, pero él también piensa que soy un idiota.
"I'm accepting you. I understand you." So you gotta get this, okay?
"Te acepto. Te entiendo." Así que tienes que entender esto, ¿de acuerdo?
I gotta run! Okay? Let's go.
¡Tengo que irme! ¿De acuerdo? ¡Vamos!
My feet are getting tougher. I can run farther every day.
Mis pies se están volviendo más fuertes. Puedo correr más lejos cada día.
I have to trust my body to know what to do.
Tengo que confiar en mi cuerpo para saber qué hacer.
Yeah! Check it out!
¡Sí! ¡Échale un vistazo!
Oh, crap!
¡Oh, mierda!
Every day it's reading the trails, the tracks at the waterhole,
Todos los días se trata de leer los senderos, las huellas en el abrevadero,
the tiniest scents and sounds.
Los olores y sonidos más pequeños.
She's always going on about the flow of energy, the spirits of animals.
Ella siempre habla del flujo de energía, de los espíritus de los animales.
I really hope this tree-hugger crap isn't on the final.
Realmente espero que esta basura de los abrazadores de árboles no esté en la final.
This isn't just about eye-hand coordination out there, you know.
No se trata solo de coordinación ojo-mano, ¿sabes?
You need to listen to what she says.
Tienes que escuchar lo que ella dice.
Try to see the forest through her eyes.
Intenta ver el bosque a través de sus ojos.
Excuse me. This is my video log here.
Disculpe. Este es mi videolog.
With Neytiri, it's learn fast or die.
Con Neytiri, aprender rápido o morir.
You gotta be kidding me.
Tienes que estar bromeando.
I talked Mo'at into letting Grace into the village.
Convencí a Mo'at para que dejara entrar a Grace al pueblo.
Look how big you are.
Mira lo grande que eres.
It's the first time since her school was closed down.
Es la primera vez desde que cerraron su escuela.
You are so pretty.
Eres muy bonita
Come on, Marine.
¡Vamos, Marine!
I'm trying to understand this deep connection
Estoy tratando de entender esta profunda conexión.
the people have to the forest.
La gente tiene que ir al bosque.
She talks about a network of energy
Ella habla de una red de energía.
that flows through all living things.
que fluye a través de todos los seres vivos.
She says all energy is only borrowed,
Ella dice que toda la energía es sólo prestada,
and one day you have to give it back.
y un día tendrás que devolverlo.
You were in 16 hours today.
Estuviste 16 horas hoy.
You're still losing weight.
Sigues perdiendo peso.
No, you don't.
No, no lo haces.
- I gotta get some sleep. - Come back here.
-Tengo que dormir un poco. -Vuelve aquí.
Bon appétit.
Disfrute de su comida.
Today I made a kill.
Hoy hice una matanza.
And we ate it. At least, I know where that meal came from.
Y lo comimos. Al menos sé de dónde salió esa comida.
Other body. You need to take care of this body. Okay?
Otro cuerpo. Tienes que cuidar este cuerpo. ¿De acuerdo?
- Get it? Let's eat it. - Yeah, yeah.
¿Lo pillaste? Vamos a comerlo. Sí, sí.
Here. I'll make it easy for you.
Aquí te lo pongo fácil.
Give it to me.
Dámelo.
- You look like crap. - Thank you.
- Te ves horrible. - Gracias.
You're burning way too hard.
Estás ardiendo demasiado fuerte.
Get rid of this shit.
Deshazte de esta mierda.
And then you can lecture me.
Y luego puedes darme un sermón.
Now, I'm telling you, as your boss,
Ahora, te lo digo, como tu jefe,
and as someone who might even consider being a friend someday
y como alguien que incluso podría considerar ser un amigo algún día
to take some down time.
tomarse un tiempo de descanso
Eat this, please.
Come esto, por favor.
Trust me, I... learned the hard way.
Créeme, yo... aprendí por las malas.
What did happen at the school, Grace?
¿Qué pasó en la escuela, Grace?
Neytiri's sister, Sylwanin, stopped coming to school.
La hermana de Neytiri, Sylwanin, dejó de venir a la escuela.
She was angry about the clear-cutting.
Ella estaba enojada por la tala rasa.
And one day, she and a couple of other young hunters came running in
Y un día, ella y un par de jóvenes cazadores llegaron corriendo.
all painted up.
Todo pintado.
They had set a bulldozer on fire.
Habían prendido fuego a una excavadora.
I guess they thought I could protect them.
Supongo que pensaron que podría protegerlos.
The troopers pursued them to the school.
Los soldados los persiguieron hasta la escuela.
They killed Sylwanin in the doorway.
Mataron a Sylwanin en la puerta.
Right in front of Neytiri.
Justo delante de Neytiri.
And then shot the others.
Y luego dispararon a los demás.
I got most of the kids out.
Saqué a la mayoría de los niños.
But they never came back.
Pero nunca regresaron.
I'm sorry.
Lo lamento.
A scientist stays objective.
Un científico se mantiene objetivo.
We can't be ruled by emotion.
No podemos dejarnos gobernar por las emociones.
But I put 10 years of my life into that school.
Pero puse 10 años de mi vida en esa escuela.
They called me sa'nok.
Me llamaban sa'nok.
Mother.
Madre.
That kind of pain reaches back through the link.
Ese tipo de dolor se transmite a través del vínculo.
I see you... Brother
Te veo... Hermano
and thank you.
y gracias.
Your spirit goes with Eywa.
Tu espíritu va con Eywa.
Your body stays behind...
Tu cuerpo se queda atrás...
to become part of The People.
para convertirse en parte del Pueblo.
A clean kill.
Una muerte limpia.
You are ready.
Estás listo.
Learning to ride an ikran, we call them banshees,
Aprendiendo a montar un ikran, los llamamos banshees,
is the test every young hunter has to pass.
Es la prueba que todo joven cazador debe pasar.
But to do that, you gotta go where the banshees are.
Pero para hacer eso, tienes que ir donde están las banshees.
Oo-rah.
Oh-oh.
Now what?
¿Y ahora qué?
Jakesully will go first.
Jakesully irá primero.
Now you choose your ikran. This you must feel inside.
Ahora elige tu ikran. Debes sentirlo en tu interior.
If he also chooses you, move quick like I showed.
Si él también te elige, actúa rápido como te mostré.
You will have one chance, Jake.
Tendrás una oportunidad, Jake.
How will I know if he chooses me?
¿Cómo sabré si me elige?
He will try to kill you.
Él intentará matarte.
Outstanding.
Pendiente.
Let's dance.
Vamos a bailar.
That moron's going to die.
Ese idiota va a morir.
Don't be afraid, warrior.
No tengas miedo, guerrero.
Make the bond!
¡Crea el vínculo!
No!
¡No!
Jake!
¡Jake!
Shahaylu, Jake.
Shahaylu, Jake.
Shahaylu!
¡Shaylu!
Stop!
¡Detener!
Yeah, that's right. You're mine. Huh?
Sí, es cierto. Eres mía. ¿Eh?
First flight seals the bond. You cannot wait.
El primer vuelo sella el vínculo. No puedes esperar.
- Think, "Fly!" - Fly?
- Piensa, "¡Vuela!" - ¿Volar?
God damn!
¡Maldita sea!
Oh, shit!
¡Oh, mierda!
Shut up and fly straight!
¡Cállate y vuela derecho!
That's it. Bank left!
Eso es todo. ¡El banco se fue!
Level out! That's it.
¡Nivelar! Eso es todo.
Jakesully!
¡Jakesully!
Hey!
¡Ey!
Let's go!
¡Vamos!
Yeah, baby, I got this!
Sí, nena, ¡lo puedo lograr!
Oh, shit!
¡Oh, mierda!
I may not be much of a horse guy, but I was born to do this.
Quizás no sea un gran aficionado a los caballos, pero nací para hacer esto.
Yeah!
¡Sí!
- I came like this. This you. - Yeah, yeah.
- Vine así. Este tú. - Sí, sí.
I turn. I feel the wind. I turn very strong.
Giro. Siento el viento. Giro muy fuerte.
Look, yeah, see, I banked so hard...
Mira, sí, ves, aposté muy fuerte...
The Tree of Souls.
El árbol de las almas.
It's their most sacred place.
Es su lugar más sagrado.
See the Flux Vortex in these false color images?
¿Ves el vórtice de flujo en estas imágenes de color falso?
Yeah, that's what messes up my instruments.
Sí, eso es lo que estropea mis instrumentos.
There is something really interesting going on in there biologically.
Allí está sucediendo algo realmente interesante a nivel biológico.
I would die to get samples.
Moriría por conseguir muestras.
Outsiders are strictly forbidden.
Está estrictamente prohibido el ingreso a personas ajenas.
You lucky swine.
¡Qué cerdo tan afortunado!
Hell, yeah!
¡Diablos, sí!
I was a stone-cold aerial hunter. Death from above.
Era un cazador aéreo implacable. Muerte desde arriba.
Only problem is, you're not the only one.
El único problema es que no eres el único.
Dive!
¡Bucear!
Go, go!
¡Vamos, vamos!
Follow me!
¡Sígueme!
Our guys call it a Great Leonopteryx.
Nuestros chicos lo llaman Gran Leonopteryx.
It is Toruk. Last Shadow.
Es Toruk. Última Sombra.
Yeah, right. It's the last one you ever see.
Sí, claro. Es el último que verás.
My grandfather's grandfather was Toruk Macto.
El abuelo de mi abuelo era Toruk Macto.
Rider of Last Shadow.
Jinete de la Última Sombra.
He rode this?
¿Él montó esto?
Toruk chose him.
Toruk lo eligió.
It has only happened five times since the time of the First Songs.
Sólo ha sucedido cinco veces desde la época de los Primeros Cantos.
- That's a long time. - Yes.
-Eso es mucho tiempo. -Sí.
Toruk Macto was mighty.
Toruk Macto era poderoso.
He brought the clans together in a time of great sorrow.
Reunió a los clanes en un momento de gran dolor.
All Na'vi people know the story.
Todo el pueblo Na'vi conoce la historia.
Everything is backwards now. Like out there is the true world
Ahora todo está al revés. Como si ahí fuera estuviera el mundo real.
and in here is the dream.
Y aquí está el sueño.
It's hard to believe it's only been three months.
Es difícil creer que sólo han pasado tres meses.
I can barely remember my old life.
Apenas puedo recordar mi antigua vida.
I don't know who I am anymore.
Ya no sé quién soy.
Haven't gotten lost in the woods, have you?
No te habrás perdido en el bosque, ¿verdad?
Your last report was more than two weeks ago.
Su último informe fue hace más de dos semanas.
I'm starting to doubt your resolve!
¡Estoy empezando a dudar de tu resolución!
The way I see it, it's time to terminate the mission.
Tal como yo lo veo, es hora de terminar la misión.
No, I can do this.
No, puedo hacerlo.
You already have.
Ya lo tienes.
You give me good, usable intel.
Me das información buena y utilizable.
This Tree of Souls place.
Este lugar del Árbol de las Almas.
Yeah, I got them by the balls with that when this turns into a shit fight,
Sí, los tengo agarrados de las pelotas con eso cuando esto se convierte en una pelea de mierda,
which it will. Yeah.
Lo cual hará. Sí.
Now it's time to come in.
Ahora es el momento de entrar.
By the way,
Por cierto,
you gonna get your legs back.
Vas a recuperar tus piernas.
Yeah. I got your corporate approval. It's a done deal.
Sí. Tengo tu aprobación corporativa. Es un trato cerrado.
Gonna have you on a shuttle tonight.
Te llevaré en un transbordador esta noche.
I'm a man of my word.
Soy un hombre de palabra.
I gotta finish this.
Tengo que terminar esto.
There's one more thing.
Hay una cosa más.
Ceremony. It's the final stage of becoming a man.
Ceremonia. Es la etapa final para convertirse en hombre.
If I do it, I'm one of them.
Si lo hago, soy uno de ellos.
And they'll trust me.
Y confiarán en mí.
And I can negotiate the terms of their relocation.
Y puedo negociar los términos de su reubicación.
Well, then, you'd better get it done, Corporal.
Bueno, entonces será mejor que lo hagas, cabo.
The Na'vi say that every person is born twice.
Los Na'vi dicen que cada persona nace dos veces.
The second time is when you earn your place among The People forever.
La segunda vez es cuando te ganas tu lugar entre El Pueblo para siempre.
You are now a son of the Omaticaya.
Ahora eres hijo de los Omaticaya.
You are part of The People.
Eres parte del Pueblo.
Come. Come.
Cómo. Cómo.
This is a place for prayers to be heard.
Este es un lugar para que las oraciones sean escuchadas.
And sometimes answered.
Y a veces contestó.
We call these trees Utraya Mokri.
A estos árboles los llamamos Utraya Mokri.
The Tree of Voices.
El árbol de las voces.
The voices of our ancestors.
Las voces de nuestros antepasados.
I can hear them.
Puedo escucharlos.
They live, Jake,
Ellos viven, Jake,
within Eywa.
dentro de Eywa.
You are Omaticaya now.
Ahora eres Omaticaya.
You may make your bow from the wood of Hometree.
Puedes hacer tu arco con la madera del Árbol Hogar.
And you may choose a woman.
Y puedes elegir una mujer.
We have many fine women.
Tenemos muchas mujeres hermosas.
Ninat is the best singer.
Ninat es la mejor cantante.
But I don't want Ninat.
Pero no quiero a Ninat.
Beyral is a good hunter.
Beyral es un buen cazador.
Yeah, she is a good hunter.
Sí, ella es una buena cazadora.
I've already chosen.
Ya he elegido
But this woman must also choose me.
Pero esta mujer también debe elegirme.
She already has.
Ella ya lo tiene.
I am with you now, Jake.
Estoy contigo ahora, Jake.
We are mated for life.
Estamos emparejados de por vida.
What the hell are you doing, Jake?
¿Qué carajo estás haciendo, Jake?
Ma Jake!
¡Mamá Jake!
Don't forget your phase integration.
No olvides tu integración de fases.
- Jake! - No, no, the middle button.
- ¡Jake! - No, no, el botón del medio.
- You gotta eat something. - Yeah, there you go.
-Tienes que comer algo. -Sí, ahí tienes.
Jake! Jake. Wake up! Jake, please!
¡Jake! ¡Jake! ¡Despierta! ¡Jake, por favor!
Don't make me force-feed a cripple.
No me hagas alimentar a la fuerza a un lisiado.
Grace, I don't want... Hey!
Grace, no quiero... ¡Oye!
Jake!
¡Jake!
Okay.
Bueno.
Here. I'm done. Let's go.
Aquí. Ya terminé. ¡Vamos!
And when was the last time you took a shower?
¿Y cuándo fue la última vez que te duchaste?
- I don't need a shower. - Jesus, Marine.
- No necesito ducharme. - Jesús, Marine.
Jake!
¡Jake!
Jake! Wake up! Jake! Wake up!
¡Jake! ¡Despierta! ¡Jake! ¡Despierta!
Hey!
¡Ey!
Stop! Stop!
¡Alto! ¡Alto!
- Jake! - Go back, stop!
- ¡Jake! - ¡Retrocede, detente!
Hey, boss.
Hola, jefe.
Hey!
¡Ey!
- What? - I got a native
- ¿Qué? - Tengo un nativo
doing the funky chicken here. He's blocking my blade.
Está haciendo el pollo funky aquí. Está bloqueando mi espada.
Well, keep going. He'll move.
Bueno, sigue adelante. Se moverá.
These people have to learn that we don't stop. Come on, go, go, go.
Esta gente tiene que aprender que no nos detenemos. ¡Vamos, vamos, vamos, vamos!
Stop! Hey!
¡Alto! ¡Oye!
Go! Go!
¡Vamos! ¡Vamos!
There, see? He moved.
¿Ves? Se movió.
Dude, dude. Whoa, dude! Dude, no!
¡Amigo, amigo! ¡Guau, amigo! ¡Amigo, no!
I'm blind.
Estoy ciego.
- Jake! - Neytiri!
-¡Jake! -¡Neytiri!
Here, come on!
¡Aquí, vamos!
Freeze it right there.
Congélalo allí mismo.
Scale up. Enhance.
Ampliar. Mejorar.
Son of a bitch.
Hijo de puta.
Unbelievable.
Increíble.
- Get me a pilot. - Yes, sir.
- Consígueme un piloto. - Sí, señor.
Tsu'tey will lead the war party.
Tsu'tey liderará el grupo de guerra.
Stop please!
¡Deténgase, por favor!
This will only make it worse.
Esto sólo empeorará las cosas.
You do not speak here!
¡Aquí no se habla!
We will strike them in the heart.
Los heriremos en el corazón.
Tsu'tey! Don't do this.
¡Tsu'tey! No hagas esto.
- You! - Listen. Brother...
- ¡Tú! - Escucha. Hermano...
- You mated with this woman? - Oh, shit.
- ¿Te apareaste con esta mujer? - Oh, mierda.
Is this true?
¿Es esto cierto?
We are mated before Eywa. It is done.
Nos apareamos antes de Eywa. Está hecho.
Brother, please.
Hermano, por favor.
Do not attack the Sky People. Many Omaticaya will die if you do.
No ataques a la Gente del Cielo. Muchos Omaticaya morirán si lo haces.
You are not my brother!
¡No eres mi hermano!
And I am not your enemy!
¡Y yo no soy tu enemigo!
The enemy is out there, and they are very powerful!
¡El enemigo está ahí afuera y es muy poderoso!
Go! Go! Go!
Ve! Ve! Ve!
- I can talk to them. - No more talk.
- Puedo hablar con ellos. - No hablemos más.
Tsu'tey!
Tsu'tey!
I am Omaticaya. I am one of you.
Soy Omaticaya. Soy uno de ustedes.
And I have the right to speak.
Y tengo derecho a hablar.
I have something to say...
Tengo algo que decir...
to all of you.
A todos ustedes.
The words are like stones in my heart.
Las palabras son como piedras en mi corazón.
Sir, I'm sorry. No, no, no! Hold on!
Señor, lo siento. ¡No, no, no! ¡Espere!
You can't interrupt a link in progress!
¡No puedes interrumpir un enlace en progreso!
It's very dangerous!
¡Es muy peligroso!
Grace!
¡Gracia!
Oh, no.
Oh, no.
- Wait! - Stay down, sir.
- ¡Espere! - Quédese abajo, señor.
Okay. Look...
Está bien. Mira...
I was sent here to...
Me enviaron aquí para...
You see?
¿Verás?
It is a demon in a false body.
Es un demonio en un cuerpo falso.
- Are you out of your goddamn mind? - You crossed the line.
- ¿Estás loco? - Te pasaste de la raya.
Wheel this meat out of here.
Saquen esta carne de aquí.
Jake! What the hell is going on here?
¡Jake! ¿Qué demonios está pasando aquí?
You let me down, son.
Me decepcionaste, hijo.
So, what,
Así que lo que,
you find yourself some local tail
Te encuentras con alguna cola local
and you just completely forget what team you're playing for?
¿Y te olvidas por completo de en qué equipo estás jugando?
Parker, there is time to salvage the situation.
Parker, hay tiempo para salvar la situación.
- Parker... - Shut your pie hole!
- Parker... - ¡Cierra la boca!
Or what, Ranger Rick? You gonna shoot me?
¿O qué, Ranger Rick? ¿ Me vas a disparar?
- I could do that. - You need to muzzle your dog.
- Podría hacerlo. - Necesitas ponerle bozal a tu perro.
Yeah, can we just take this down a couple of notches, please?
Sí, ¿podemos bajar un poco el tono, por favor?
You say you want to keep your people alive?
¿Dices que quieres mantener viva a tu gente?
You start by listening to her.
Comienza por escucharla.
Those trees were sacred to the Omaticaya
Esos árboles eran sagrados para los Omaticaya.
- in a way you can't imagine. - You know what?
-de una manera que no te puedes imaginar.- ¿Sabes qué?
You throw a stick in the air around here,
Lanzas un palo al aire por aquí,
it's gonna land on some sacred fern,
Aterrizará en algún helecho sagrado,
- for Christ's sake! - I'm not talking
- ¡Por el amor de Dios! - No estoy hablando
about some kind of pagan voodoo here. I'm talking about something real,
sobre algún tipo de vudú pagano. Estoy hablando de algo real,
something measurable in the biology of the forest.
algo medible en la biología del bosque.
Something measurable
Algo medible
Which is what, exactly?
¿Qué es exactamente?
What we think we know
Lo que creemos saber
is that there is some kind of electrochemical communication
¿Es que hay algún tipo de comunicación electroquímica?
between the roots of the trees, like the synapses between neurons.
entre las raíces de los árboles, como las sinapsis entre las neuronas.
And each tree has ten-to-the-fourth connections to the trees around it.
Y cada árbol tiene conexiones de diez a la cuarta con los árboles que lo rodean.
And there are ten-to-the-twelfth trees on Pandora.
Y hay diez elevado a doce árboles en Pandora.
Which is a lot, I'm guessing.
Lo cual es mucho, supongo.
It's more connections than the human brain.
Son más conexiones que el cerebro humano.
Get it? It's a network.
¿Lo entiendes? Es una red.
It's a global network, and the Na'vi can access it.
Es una red global y los Na'vi pueden acceder a ella.
They can upload and download data. Memories.
Pueden cargar y descargar datos. Recuerdos.
At sites like the one you just destroyed.
En lugares como el que acabas de destruir.
Yes!
¡Sí!
What the hell have you people been smoking out there?
¿Qué diablos han estado fumando ahí afuera?
They're just goddamn trees!
¡No son más que malditos árboles!
- You need to wake up, Parker. - No. You need to wake up.
-Tienes que despertar, Parker. -No. Tienes que despertar.
The wealth of this world isn't in the ground. It's all around us.
La riqueza de este mundo no está en la tierra. Está a nuestro alrededor.
The Na'vi know that, and they are fighting to defend it.
Los Na'vi lo saben y están luchando para defenderlo.
If you want to share this world with them, you need to understand them.
Si quieres compartir este mundo con ellos, necesitas comprenderlos.
I'd say we understand them just fine, thanks to Jake here.
Yo diría que los entendemos perfectamente, gracias a Jake.
Hey, Doc, come take a look.
Oye, doctor, ven a echar un vistazo.
They're not gonna give up their home.
No van a renunciar a su casa.
They're not gonna make a deal.
No van a hacer un trato.
For what? Lite beer?
¿Para qué? ¿Cerveza light?
And blue jeans?
¿Y los jeans azules?
There's nothing that we have that they want.
No hay nada de lo que tenemos que ellos quieran.
Everything they sent me out here to do is a waste of time.
Todo lo que me enviaron a hacer aquí es una pérdida de tiempo.
They're never gonna leave Hometree.
Nunca abandonarán Hometree.
So, since a deal can't be made, I guess things get real simple.
Entonces, como no se puede llegar a un acuerdo, supongo que las cosas se vuelven realmente simples.
Jake, thanks. I'm getting all emotional.
Gracias, Jake. Me estoy poniendo muy sentimental.
I might just give you a big wet kiss.
Quizás te dé un gran beso húmedo.
Talk to me, Lyle.
Háblame, Lyle.
It looks like they hit it with banshees first.
Parece que primero lo atacaron con banshees.
See the angle's steep?
¿Ves lo empinado que es el ángulo?
They set the ampsuit on fire.
Prendieron fuego al traje amplificador.
Driver's toast.
Brindis del conductor.
The rest of the squad?
¿El resto del equipo?
Six bodies. That's all of them.
Seis cuerpos. Esos son todos.
The equipment's totaled.
El equipo está destrozado.
Jesus Christ.
Jesús Cristo.
I'll do it with minimal casualties to the indigenous.
Lo haré con mínimas bajas para los indígenas.
I'll drive them out with gas first.
Primero los expulsaré con gasolina.
It'll be humane.
Será humano.
More or less.
Más o menos.
All right, let's pull the trigger.
Muy bien, aprietemos el gatillo.
Come on, people. Let's get it packed, let's go.
¡Vamos, gente! ¡ A prepararlo todo, vámonos!
You know, they never even wanted us to succeed.
Ya sabes, nunca quisieron siquiera que tuviéramos éxito.
They bulldozed a sacred site on purpose to trigger a response.
Derribaron un lugar sagrado a propósito para provocar una respuesta.
Just fabricating this war to get what they want.
Simplemente están inventando esta guerra para conseguir lo que quieren.
This is how it's done.
Así es como se hace.
When people are sitting on shit that you want,
Cuando la gente está sentada sobre la mierda que tú quieres,
you make them your enemy. Then you're justified in taking it.
Los conviertes en tus enemigos. Entonces estás justificado en tomarlo.
Quaritch is rolling the gunships. He's gonna hit Hometree.
Quaritch está moviendo las cañoneras. Atacará el Árbol Madre.
My God.
Dios mío.
- Dr. Augustine! You cannot be up here! - Back off!
—¡Doctor Augustine! ¡No puede estar aquí arriba! — ¡Retroceda!
Parker. Wait. Stop. These are people you're about to...
Parker. Espera. Detente. Estas son las personas a las que estás a punto de...
- No. No, no, no, no. - I said back off!
- No. No, no, no, no. - ¡Dije que te alejaras!
They're fly-bitten savages that live in a tree!
¡Son salvajes picados por moscas que viven en un árbol!
All right? Look around!
¿De acuerdo? ¡Mira a tu alrededor!
I don't know about you, but I see a lot of trees! They can move!
No sé tú, pero yo veo muchos árboles. ¡Se mueven!
- Can you guys just please... - Yes, sir.
- ¿Podrían ustedes por favor...? - Sí, señor.
There are families in there. There are children. Babies.
Hay familias ahí. Hay niños. Bebés.
Are you gonna kill children?
¿Vas a matar niños?
You don't want that kind of blood on your hands. Believe me.
No quieres ese tipo de sangre en tus manos. Créeme.
Just let me try to talk them out.
Déjame simplemente intentar convencerlos.
They trust me.
Ellos confían en mí.
Calibrate fast. We're going in, right now.
Calibra rápido. ¡Vamos a entrar ahora mismo!
Calibrating three and four.
Calibrando tres y cuatro.
- Run sequence. - Initiating. Thirty seconds.
Secuencia de ejecución. Iniciando. Treinta segundos.
Listen to me. You've got one hour.
Escúchame. Tienes una hora.
Unless you want your girlfriend in there when the ax comes down,
A menos que quieras que tu novia esté ahí cuando caiga el hacha,
you get them to evacuate. One hour.
Haz que evacuen. Una hora.
Father!
¡Padre!
Mother!
¡Madre!
Eytukan, I have something to say.
Hola, tengo algo que decir.
Listen!
¡Escuchar!
Speak, Jakesully.
Habla, Jakesully.
A great evil is upon us...
Un gran mal está sobre nosotros...
The Sky People are coming...
La Gente del Cielo viene...
to destroy Hometree.
para destruir Hometree.
Look, tell them they're gonna be here soon.
Mira, diles que estarán aquí pronto.
You have to leave, or you're gonna die.
Tienes que irte o morirás.
Are you certain of this?
¿Estás seguro de esto?
Look, they sent me here to learn your ways
Mira, me enviaron aquí para aprender tus costumbres.
so one day I could bring this message and that you would believe it.
para que un día yo pueda traer este mensaje y que ustedes lo crean.
What are you saying, Jake? You knew this would happen?
¿Qué dices, Jake? ¿ Sabías que esto pasaría?
Yes.
Sí.
Look, at first it was just orders,
Mira, al principio eran sólo órdenes,
and then everything changed.
Y luego todo cambió.
Okay? I fell in love.
¿De acuerdo? Me enamoré.
I fell in love with the forest and with the Omaticaya people.
Me enamoré del bosque y de la gente Omaticaya.
And with you.
Y contigo.
- I trusted you. - With you. With you.
- Confié en ti. - Contigo. Contigo.
- I trusted you! - Trust me now, please.
- ¡Confié en ti! - Confía en mí ahora, por favor.
You will never be one of The People!
¡Nunca serás uno del Pueblo!
- I shouldn't have... - We tried to stop them!
- No debería haber... - ¡Intentamos detenerlos!
Neytiri, please! Please.
¡Neytiri, por favor! ¡Por favor!
Bind them.
Atarlos.
Leave now!
¡Vete ahora!
You have to go. They're coming!
¡Tienes que irte! ¡Ya vienen!
Time on target, one mike.
Tiempo en el objetivo, un micrófono.
Copy. We have a visual.
Copia. Tenemos una imagen.
Roger that. Stay on heading 030.
Entendido. Manténgase en ruta 030.
Roger, 030.
Roger, 030.
- Run to the forest! - They're coming!
- ¡Corre al bosque! - ¡Ya vienen!
- They will destroy this place. - Neytiri, you must go now!
- Destruirán este lugar. - ¡Neytiri, debes irte ahora!
Run to the forest! Run!
¡Corre al bosque! ¡Corre!
Run! Run!
¡Corre! ¡Corre!
Have no fear.
No tengas miedo.
No! God damn it, run!
¡No! ¡Maldita sea, corre!
Take the ikran... attack from above.
Toma el ikran... ataca desde arriba.
That is one big damn tree.
Ese maldito árbol es enorme.
Well, well, well. I'd say diplomacy has failed.
Bueno, bueno, bueno. Yo diría que la diplomacia ha fracasado.
All right, people, let's get this done!
¡Muy bien, gente, hagámoslo!
I want every gas round you got right in the front door.
Quiero que cada cartucho de gasolina que tengas llegue directamente a la puerta de tu casa.
Roger. CS.40's going hot.
Roger. El CS.40 está en su mejor momento.
- Fire. - Firing.
-Fuego. -Disparo.
Bingo. Mighty good shooting, ace.
Bingo. ¡Qué buen tiro, as!
Sir, they've opened fire.
Señor, han abierto fuego.
You've got to be kidding me!
¡Tienes que estar bromeando!
These dumb bastards ain't getting the message.
Estos estúpidos bastardos no están entendiendo el mensaje.
All right, let's turn up the heat.
Muy bien, subamos la temperatura.
- Switch incendiaries! - Switching incendiaries.
- ¡Cambia las bombas incendiarias! - Cambiando las bombas incendiarias.
Fire.
Fuego.
No!
¡No!
Get everyone to the forest.
Lleva a todos al bosque.
And that's how you scatter the roaches.
Y así es como se dispersan las cucarachas.
Neytiri!
¡Neytiri!
We gotta move! He's gonna blow the columns!
¡Tenemos que movernos! ¡Va a volar las columnas!
My God!
¡Dios mío!
- Mo'at! No! - Lf you are one of us,
—¡Foso! ¡No! —Si eres uno de nosotros,
help us.
Ayúdanos.
All call signs, switch missiles.
Todos los indicativos, cambian de misiles.
Give me HE's at the base of the west columns.
Dame HE en la base de las columnas del oeste.
This way!
¡Por aquí!
Rider section, switch missiles.
Sección de jinete, cambiar misiles.
- One's good. - Two's rocks up.
- Uno está bien. - Dos está genial.
- Three's up. - Yeah, baby, get some!
- Tres arriba. - ¡Sí, nena, consigue un poco!
Charlie Oscar, Gunrunner standing by.
Charlie Oscar, traficante de armas, a la espera.
- Bring it down. - Cleared hot.
- Bájalo. - Despejado y caliente.
Come on, Grace, move!
¡Vamos, Grace, muévete!
Down! Head down!
¡Abajo! ¡Cabeza abajo!
Come on, come on! Down!
¡Vamos, vamos! ¡Abajo!
- Solid hits. - Solid rocks on target.
- Golpes sólidos. - Rocas sólidas en el objetivo.
Screw this.
Al diablo con esto.
Hey! What the hell are you doing?
¡Oye! ¿Qué demonios estás haciendo?
I didn't sign up for this shit!
¡No me apunté a esta mierda!
Repeat. Ripple fire.
Repetir. Fuego ondulante.
Go! Go! Go!
Ve! Ve! Ve!
No, no, get back! Back!
¡No, no, retrocede! ¡Retrocede!
Come on! Come on, move! Move!
¡Vamos! ¡Vamos, muévete! ¡Muévete!
That's good work, people. First round's on me tonight.
¡Buen trabajo, chicos! La primera ronda corre por mi cuenta esta noche.
Let's boogie.
Vamos a bailar.
Dragon coming left, heading home.
Dragón que viene hacia la izquierda, rumbo a casa.
Gunrunner coming left.
Traficante de armas que viene por la izquierda.
- Thunder copies. - Rider section copies.
- Copias de Thunder. - Copias de la sección de Rider.
Father!
¡Padre!
Daughter...
Hija...
take... my... bow.
toma...mi...arco.
Protect The People.
Proteger a la gente.
Neytiri!
¡Neytiri!
- I'm sorry. I'm sorry. - Get away.
- Lo siento. Lo siento. - Aléjate.
Get away!
¡Escapar!
Get away from here!
¡Sal de aquí!
Never come back!
¡No vuelvas nunca!
Pull the plug.
Desconecte el enchufe.
- No, you can't do that! - You can't do that!
- ¡No, no puedes hacer eso! - ¡No puedes hacer eso!
- Calm down! Calm down! - No! Please!
- ¡Tranquilo! ¡Tranquilo! - ¡No! ¡Por favor!
I was a warrior who dreamed he could bring peace.
Yo era un guerrero que soñaba que podía traer la paz.
Sooner or later, though, you always have to wake up.
Pero tarde o temprano, siempre hay que despertar.
Let's go!
¡Vamos!
Put him down!
¡Bájalo!
You murderer!
¡Eres un asesino!
What's going on, brother? Long time no see.
¿Qué pasa, hermano? ¡ Cuánto tiempo sin verte!
Hey.
Ey.
Personally, I don't feel these tree-hugging traitors deserve steak.
Personalmente, no creo que estos traidores abrazadores de árboles merezcan un bistec.
They get steak? That's bullshit. Let me see that.
¿Comen bistec? ¡Menuda mierda! A ver.
Yeah. You know what that is. Down.
Sí. Sabes lo que es eso. Abajo.
- Trudy! - All the way down.
- ¡Trudy! - Hasta el final.
Max!
¡Máximo!
Trudy, fire up the ship! Go!
Trudy, ¡enciende la nave! ¡Vamos!
Here.
Aquí.
- Clear. Come on. - Here you go.
- Despejado. Vamos. - Aquí tienes.
Max, stay here. I need someone on the inside I can trust.
Max, quédate aquí. Necesito a alguien de confianza dentro.
Okay. Go.
Está bien. Vamos.
Clear.
Claro.
Come on, baby.
Vamos, cariño.
Colonel? Sir? I got a situation here.
¿Coronel? ¿Señor? Tengo un problema.
It's Samson 1-6. Unauthorized engine start.
Es Samson 1-6. Arranque de motor no autorizado.
Three!
¡Tres!
Come on!
¡Vamos!
Mask on!
¡Ponte la mascarilla!
Gas, gas, gas!
Gas, gas, gas!
I'm taking fire! Let's go!
¡Me estoy prendiendo fuego! ¡Vamos!
Grab my hand! Come on, we're in. Let's go!
¡Toma mi mano! ¡Vamos, entramos!
Come on, let's go! Let's go, go!
¡Vamos, vamos! ¡Vamos, vamos!
Colonel!
¡Coronel!
- Yeah! Yeah! - All right! Yes!
- ¡Sí! ¡Sí! - ¡Está bien! ¡Sí!
- Crap. - Everybody all right back there?
- Mierda. - ¿Están todos bien ahí atrás?
Oh, yeah, baby!
¡Oh, sí, bebé!
- Norm, you good? - Yeah!
- Norm, ¿estás bien? - ¡Sí!
This is gonna ruin my whole day.
Esto va a arruinar todo mi día.
- Grace is hit! - What?
- ¡Grace ha sido golpeada! - ¿Qué?
- Get the trauma kit. - Trauma kit!
- Consigue el botiquín de trauma. - ¡Botiquín de trauma!
- Keep the pressure on, Grace. - Trauma kit's forward, on the bulkhead.
- Mantén la presión, Grace. - El kit de traumatología está adelante, en el mamparo.
- Hang on, Grace. - Doesn't matter. It's fine.
- Espera, Grace. - No importa. Está bien.
- You're good to go. - Take it up!
- Estás listo para ir. - ¡Arriba!
Hold on. I'm pulling pitch.
Espera. Estoy tirando del tono.
You're clear!
¡Estás libre!
Just keep going north. Get us deep in the mountains.
Sigue hacia el norte. Nos adentraremos en las montañas.
Copy that.
Copia eso.
- Norm, you all good up there? - Yep! Still here.
—Norm, ¿estás bien ahí arriba? —¡Sí! Sigues aquí.
Well, at least they can't track us up here. Not this far into the Vortex.
Bueno, al menos no pueden rastrearnos hasta aquí. No tan adentro del Vórtice.
It's strongest at the Tree of Souls, right?
Es más fuerte en el Árbol de las Almas, ¿verdad?
Yeah.
Sí.
Good. 'Cause that's where we're going.
Bien. Porque ahí es a donde vamos.
Ouch.
Ay.
You big baby.
Eres un bebé grande.
We're moving.
Nos estamos mudando.
I'm gonna get you some help, Grace.
Voy a conseguirte algo de ayuda, Grace.
I'm a scientist, remember?
Soy un científico, ¿recuerdas?
I don't believe in fairy tales.
No creo en los cuentos de hadas.
The People can help you.
La gente puede ayudarte.
I know it.
Lo sé.
Why would they help us?
¿Por qué nos ayudarían?
The People say Eywa will provide.
La gente dice que Eywa proveerá.
With no home, no hope,
Sin hogar, sin esperanza,
there was only one place they could go.
Sólo había un lugar al que podían ir.
Link's running.
El enlace se está ejecutando.
- What's the plan here, Jake? - There's no plan.
- ¿Cuál es el plan aquí, Jake? - No hay ningún plan.
Tsu'tey is Olo'eyktan now. He's not gonna let you near that place.
Tsu'tey ahora es Olo'eyktan. No te dejará acercarte a ese lugar.
I gotta try.
Tengo que intentarlo.
Launching.
Lanzamiento.
Outcast.
Paria.
Betrayer.
Traidor.
Alien.
Extranjero.
I was in the place the eye does not see.
Estuve en el lugar que el ojo no ve.
I needed their help, and they needed mine.
Necesitaba su ayuda y ellos necesitaban la mía.
But to ever face them again,
Pero para volver a enfrentarlos alguna vez,
I was gonna have to take it to a whole new level.
Iba a tener que llevarlo a un nivel completamente nuevo.
Sometimes your whole life boils down to one insane move.
A veces toda tu vida se reduce a un solo movimiento loco.
There's something we gotta do.
Hay algo que tenemos que hacer.
You're not gonna like it.
No te va a gustar.
The way I had it figured, Toruk is the baddest cat in the sky.
Tal como lo había imaginado, Toruk es el gato más malo del cielo.
Nothing attacks him.
Nada lo ataca.
Easy, boy.
Tranquilo, muchacho.
So why would he ever look up?
Entonces ¿por qué miraría hacia arriba?
But that was just a theory.
Pero eso era sólo una teoría.
Toruk Macto?
¿Toruk Macto?
I See you.
Te veo.
I was afraid, Jake.
Tenía miedo, Jake.
For my people.
Para mi gente.
I'm not anymore.
Ya no estoy.
Tsu'tey, son of Ateyo...
Tsu'tey, hijo de Ateyo...
I stand before you...
Estoy ante ti...
ready to serve the Omaticaya people.
Listo para servir al pueblo Omaticaya.
You are Olo'eyktan, and you are a great warrior.
Eres Olo'eyktan y eres un gran guerrero.
I can't do this without you.
No puedo hacer esto sin ti.
Toruk Macto,
Toruk Macto,
I will fly with you.
Volaré contigo.
My friend is dying.
Mi amigo se está muriendo.
Grace is dying.
Grace está muriendo.
I beg the help of Eywa.
Ruego la ayuda de Eywa.
Look where we are, Grace.
Mira dónde estamos, Grace.
I need to take some samples.
Necesito tomar algunas muestras.
The Great Mother may choose to save all that she is
La Gran Madre puede elegir salvar todo lo que es.
in this body.
en este cuerpo.
Is that possible?
¿Es eso posible?
She must pass through the eye of Eywa and return.
Ella debe pasar por el ojo de Eywa y regresar.
But, Jakesully,
Pero, Jakesully,
she is very weak.
Ella es muy débil.
Hang on, Grace. They're gonna fix you up.
Espera, Grace. Te van a arreglar.
Hear us please, All Mother.
Escúchanos por favor, Madre de todos.
Eywa, help her.
Eywa, ayúdala.
Take this spirit into you...
Lleva este espíritu dentro de ti...
and breathe her back to us.
y devuélvanosla.
Let her walk among us...
Déjala caminar entre nosotros...
as one of The People.
como uno de El Pueblo.
Jake.
Jake.
Grace.
Gracia.
I'm with her, Jake.
Estoy con ella, Jake.
She's real!
¡Ella es real!
Grace? Grace, please. Grace!
¿Gracia? ¡Gracia, por favor! ¡Gracia!
What's happening?
¿Lo que está sucediendo?
Grace!
¡Gracia!
Did it work?
¿Funcionó?
Her wounds were too great. It was not enough time.
Sus heridas eran demasiado graves. No hubo tiempo suficiente.
She is with Eywa now.
Ella está con Eywa ahora.
With your permission, I will speak now.
Con su permiso, hablaré ahora.
You would honor me by translating.
Me honrarías traduciendo.
The Sky People have sent us a message
La Gente del Cielo nos ha enviado un mensaje.
that they can take whatever they want
que pueden tomar lo que quieran
and no one can stop them.
y nadie puede detenerlos.
Well, we will send them a message.
Bueno, les enviaremos un mensaje.
You ride out as fast as the wind can carry you.
Cabalgas tan rápido como el viento te puede llevar.
You tell the other clans to come.
Dile a los otros clanes que vengan.
You tell them Toruk Macto calls to them.
Diles que Toruk Macto los llama.
And you fly now with me!
¡Y ahora vuelas conmigo!
My brothers! Sisters!
¡Mis hermanos! ¡Hermanas!
And we will show the Sky People
Y le mostraremos a la Gente del Cielo
that they cannot take whatever they want,
que no pueden tomar todo lo que quieran,
and that this,
y que esto,
this is our land!
¡Esta es nuestra tierra!
Yah!
¡Bien!
We rode out to the four winds.
Cabalgamos hacia los cuatro vientos.
To the horse clans of the plain.
A los clanes de caballos de la llanura.
Back to the stars!
¡De vuelta a las estrellas!
To the ikran people ofthe Eastern Sea.
Al pueblo ikran del Mar del Este.
For our children's children!
¡Por los hijos de nuestros hijos!
When Toruk Macto called them, they came.
Cuando Toruk Macto los llamó, vinieron.
Yah!
¡Bien!
Everyone on this base, every one of you,
Todos en esta base, cada uno de ustedes,
is fighting for survival.
Está luchando por sobrevivir.
That's a fact!
¡Eso es un hecho!
There's an aboriginal horde out there massing for an attack.
Hay una horda aborigen ahí fuera preparándose para un ataque.
Now, these orbital images tell me
Ahora, estas imágenes orbitales me dicen
that the hostiles' numbers have gone from a few hundred
que el número de hostiles ha pasado de unos pocos cientos
to well over 2,000 in one day.
a más de 2.000 en un día.
And more are pouring in.
Y siguen llegando más.
In a week's time, there could be 20,000 of them.
En una semana, podría haber 20.000 de ellos.
At that point, they will overrun our perimeter.
En ese momento, invadirán nuestro perímetro.
Well, that's not gonna happen!
¡Bueno, eso no va a pasar!
Our only security lies in pre-emptive attack.
Nuestra única seguridad radica en el ataque preventivo.
We will fight terror with terror.
Combatiremos el terror con terror.
Now, the hostiles believe that this mountain stronghold of theirs
Ahora, los hostiles creen que esta fortaleza de la montaña suya
is protected by their... Their deity.
está protegido por su... Su deidad.
And when we destroy it,
Y cuando lo destruyamos,
we will blast a crater in their racial memory so deep
Abriremos un cráter en su memoria racial tan profundo
that they won't come within 1,000 klicks of this place ever again.
que nunca más volverán a acercarse a mil kilómetros de este lugar.
And that, too, is a fact.
Y eso también es un hecho.
Yeah! Yeah.
¡Sí! ¡Sí!
Jake, it's crazy here. It's full mobilization.
Jake, esto es una locura. Es una movilización total.
They're rigging the shuttle as a bomber.
Están preparando el transbordador como un bombardero.
They've got these huge pallets of mine explosives.
Tienen estas enormes paletas de explosivos para minas.
It's for some kind of shock-and-awe campaign.
Es para algún tipo de campaña de sorpresa y asombro.
Fricking daisy cutters!
¡Malditos cortadores de margaritas!
Quaritch has taken over. He's rolling, and there's no stopping him.
Quaritch ha tomado el control. Está arrasando, y nadie lo detiene.
- When? - 0600 tomorrow.
- ¿Cuándo? - Mañana a las 06:00.
- Max! Max! - I gotta go.
- ¡Max! ¡Max! - Me tengo que ir.
We're screwed!
¡Estamos jodidos!
And I was hoping for some sort of tactical plan
Y yo esperaba algún tipo de plan táctico.
that didn't involve martyrdom.
que no implicaba martirio.
We're going up against gunships with bows and arrows.
Nos enfrentaremos a helicópteros de combate con arcos y flechas.
I have 15 clans out there.
Tengo 15 clanes ahí.
That's over 2,000 warriors.
Son más de 2.000 guerreros.
Now, we know these mountains. We fly them. You fly them. They don't.
Ahora, conocemos estas montañas. Nosotros las sobrevolamos. Tú las sobrevuelas. Ellos no.
Their instruments won't work up here. Missile tracking won't work.
Sus instrumentos no funcionarán aquí arriba. El rastreo de misiles no funcionará.
They'll have to fire a line of sight.
Tendrán que disparar una línea de visión.
If they bring the fight to us, then we have the home-field advantage.
Si nos traen la pelea, entonces tendremos la ventaja de jugar en casa.
You know he's gonna commit that bomber straight to the Tree of Souls.
Sabes que va a enviar ese bombardero directamente al Árbol de las Almas.
Yeah, I know.
Sí, lo sé.
If they get to the Tree of Souls, it's over.
Si llegan al Árbol de las Almas, se acabó.
That's their direct line to Eywa, their ancestors.
Esa es su línea directa con Eywa, sus antepasados.
It'll destroy them.
Los destruirá.
Then I guess we'd better stop him.
Entonces supongo que será mejor detenerlo.
I'm probably just talking to a tree right now.
Probablemente sólo estoy hablando con un árbol ahora mismo.
But if you're there, I need to give you a heads-up.
Pero si estás ahí, necesito avisarte.
If Grace is with you, look into her memories.
Si Grace está contigo, mira sus recuerdos.
See the world we come from.
Vea el mundo del que venimos.
There's no green there.
No hay nada verde allí
They killed their Mother.
Mataron a su madre.
And they're gonna do the same here.
Y van a hacer lo mismo aquí.
More Sky People are gonna come.
Vendrá más gente del cielo.
They're gonna come like a rain that never ends.
Vendrán como una lluvia que nunca termina.
Unless we stop them.
A menos que los detengamos.
Look, you chose me for something.
Mira, me elegiste por algo.
I will stand and fight.
Me mantendré firme y lucharé.
You know I will.
Sabes que lo haré.
But I need a little help here.
Pero necesito un poco de ayuda aquí.
Our Great Mother does not take sides, Jake.
Nuestra Gran Madre no toma partido, Jake.
She protects only the balance of life.
Ella protege sólo el equilibrio de la vida.
It was worth a try.
Valió la pena intentarlo.
Yeah! Yeah! That's what I'm talking about!
¡Sí! ¡Sí! ¡De eso estoy hablando!
Yeah! Yeah! That's what I'm talking about, man!
¡Sí! ¡Sí! ¡ De eso estoy hablando, hombre!
This is Group Leader. We are entering the Flux Vortex.
Aquí el líder del grupo. Entramos en el vórtice de flujo.
- Switch to manual flight mode. - Copy. Manual flight mode.
- Cambiar al modo de vuelo manual. - Copiar. Modo de vuelo manual.
This is Papa Dragon.
Este es Papá Dragón.
I want this mission high and tight. I want to be home for dinner.
Quiero que esta misión sea intensa y completa. Quiero estar en casa para la cena.
- Suit Team, go. - All right, ladies, let's bring the pain!
- Equipo de traje, ¡adelante! - Muy bien, damas, ¡traigamos el dolor!
Move, move, move!
¡Muévete, muévete, muévete!
Bravo 1-1, move left.
Bravo 1-1, movimiento a la izquierda.
Bravo 1-1 moving left. Watch flank.
Bravo 1-1 moviéndose a la izquierda. Cuidado con el flanco.
- Watch formation. Keep moving. - Roger that.
- Vigilen la formación. Sigan avanzando. - Entendido.
Charlie 2-1, watch your spacing.
Charlie 2-1, cuida el espaciamiento.
Copy that. Over.
Copiado. Cambio.
Eyes up. Check that overhead. And watch those thermal scans.
Mirad hacia arriba. Mirad lo de arriba. Y observad los escáneres térmicos.
All call signs, Papa has lead, pushing to target.
Todas las señales de llamada, Papá tiene ventaja, avanzando hacia el objetivo.
Escorts, stay close on my shuttle.
Escoltas, permanezcan cerca en mi lanzadera.
We are gonna lose some paint in here.
Vamos a perder algo de pintura aquí.
Gun crews, keep your head on a swivel.
Tripulaciones de armas, mantengan la cabeza alerta.
Make no mistake, people, they're out there.
No se equivoquen, gente, ellos están ahí.
All right, people, target in sight. Range, four klicks.
Muy bien, gente, objetivo a la vista. Alcance: cuatro clics.
Valkyrie 1-6, get your payload ready.
Valkyrie 1-6, prepara tu carga útil.
- Copy. Prepare to offload. - Staff Sergeant, stage the weapon.
—Recibido. Prepárense para descargar. —Sargento, prepare el arma.
Roll it to the ramp! Let's go!
¡Lleva la rampa! ¡Vamos!
Hold!
¡Sostener!
Charlie 2-1, got big movement.
Charlie 2-1, tiene gran movimiento.
- Hold position. - Hold up, hold up.
-Mantén la posición. -Aguanta, aguanta.
- We got movement out there, 500 meters. - Charlie 2-1, hold position.
-Tenemos movimiento ahí, 500 metros. - Charlie 2-1, mantén la posición.
Sir, ground has movement! Fast approaching.
Señor, ¡el suelo se mueve! Se acerca rápidamente.
- Charlie Oscar, Rider section. - Firing line!
- Charlie Oscar, Sección de jinetes. - ¡Línea de fuego!
Targets closing. Range, 400 meters.
Objetivos acercándose. Alcance: 400 metros.
- Can't you clean it up? - No, sir. It's the Flux.
¿No puedes limpiarlo? No, señor. Es el Flux.
Brother, I'm gonna punch a hole. You follow me through.
Hermano, voy a hacer un agujero. Sígueme.
All aircraft, weapons free! Weapons free!
¡Aviones libres de armas! ¡Armas libres!
Break right. Come around.
Gira a la derecha. Da la vuelta.
Light them up!
¡Enciéndelos!
Break formation, engage all hostiles.
Romper la formación, atacar a todos los hostiles.
Yeah! Get some!
¡Sí! ¡Consigue un poco!
Scorpions, pursue and destroy.
Escorpiones, persigan y destruyan.
Jake! Jake! You copy?
¡Jake! ¡Jake! ¿Me copias?
We're falling back! We're getting hammered!
¡Estamos retrocediendo! ¡Nos están golpeando!
Copy. Get out of there.
Copia. Sal de ahí.
That's him. Get after him!
¡Es él! ¡Vayan tras él!
Take him out!
¡Saquenlo!
Light her up!
¡Ilumínala!
Right there!
¡Justo ahí!
You're not the only one with a gun, bitch.
No eres la única que tiene un arma, perra.
- Keep her in your sights. - Purging. Feeding the leak.
- Mantenla en la mira. - Purgando. Alimentando la fuga.
Arming all pods.
Armando todos los pods.
That's it!
¡Eso es todo!
Seyzey!
¡Aprovecha!
Rogue One is hit. I'm going in.
Rogue One ha sido alcanzado. Voy a entrar.
Sorry, Jake.
Lo siento, Jake.
Fire.
Fuego.
Tsu'tey! Brother, do you read?
¡Tsu'tey! Hermano, ¿lees?
Rogue One, you copy?
Rogue One, ¿me copias?
Trudy!
¡Trudy!
Time to target, two minutes.
Tiempo para alcanzar el objetivo, dos minutos.
Valkyrie 1-6, you are cleared and hot.
Valkyrie 1-6, estás despejado y caliente.
Copy, Dragon. We are starting our bomb run.
Recibido, Dragón. Empezamos nuestro bombardeo.
- Arm number one! - Number one armed!
- ¡Brazo número uno! - ¡Número uno armado!
Ma Jake!
¡Mamá Jake!
I read you.
Te leo.
- Neytiri! - Seyzey's dead.
- ¡Neytiri! - Seyzey está muerto.
They are very close. They are many.
Están muy cerca. Son muchos.
Do not attack.
No atacar.
Do you read me, Neytiri?
¿Me lees, Neytiri?
Do not attack!
¡No ataques!
Fall back now. Get out of there! That's an order!
¡Retrocedan ya! ¡Salgan de ahí! ¡Es una orden!
Neytiri!
¡Neytiri!
I got movement, I got movement.
Tengo movimiento, tengo movimiento.
Hold position. Something's coming.
Mantén la posición. Algo viene.
Bravo 1-1, I got a big seating. Turn screens over.
Bravo 1-1, tengo un asiento grande. Voltear pantallas.
- We got movement 200 meters. - Hold your formation.
- Tenemos movimiento a 200 metros. - Mantengan la formación.
- Be ready. - Watch your flanks.
- Estén preparados. - Vigilen sus flancos.
Hundred meters and closing fast.
Cien metros y acercándose rápidamente.
We gotta get out of here!
¡Tenemos que salir de aquí!
- Fall back! Fall back! - Move! Move! Move!
- ¡Retrocedan! ¡Retrocedan! - ¡Muévanse! ¡Muévanse! ¡Muévanse!
Fall back! On the run! On the run!
¡Retrocedan! ¡A la fuga! ¡A la fuga!
Jake, Eywa has heard you.
Jake, Eywa te ha escuchado.
Eywa has heard you!
¡Eywa te ha escuchado!
Come on!
¡Vamos!
Fall back! Move! Move!
¡Retrocedan! ¡Muévanse! ¡Muévanse!
Sir! All escorts are down or falling back.
¡Señor! Todas las escoltas están caídas o retrocediendo.
Let's get this done. Valkyrie 1-6, this is Dragon.
Terminemos con esto. Valkyrie 1-6, aquí Dragon.
- Press to target. - Copy. Pressing to target.
- Presionar para apuntar. - Copiar. Presionando para apuntar.
Stand by to drop, 30 seconds.
Prepárese para caer, 30 segundos.
On my mark. Two, one, mark.
En mis marcas. Dos, uno, marca.
Drop! Drop! Drop! Go, go, go, go!
¡Suelta! ¡Suelta! ¡Suelta! ¡Vamos, vamos, vamos, vamos!
Brace!
¡Abrazadera!
It's Sully.
Es Sully.
- Mask on! - Breach alarm!
- ¡Máscara puesta! - ¡Alarma de violación!
Come on. Come to papa.
Vamos. Ven con papá.
Give it up, Quaritch!
¡Ríndete, Quaritch!
It's all over.
Se acabo.
Nothing's over while I'm breathing.
Nada termina mientras yo respiro.
I kind of hoped you'd say that.
Esperaba que dijeras eso.
Come on!
¡Vamos!
Hey, Sully, how's it feel to betray your own race?
Oye, Sully, ¿qué se siente al traicionar a tu propia raza?
You think you're one of them?
¿Crees que eres uno de ellos?
Time to wake up.
Es hora de despertar.
Jake?
¿Jake?
Jake.
Jake.
Jake! Ma Jake!
¡Jake! ¡Mamá Jake!
I See you.
Te veo.
I See you, Brother.
Te veo, hermano.
Are The People safe?
¿Está la gente a salvo?
They're safe.
Están a salvo.
I can't...
No puedo...
I cannot lead The People.
No puedo dirigir al pueblo.
You must lead them... Jakesully.
Debes guiarlos... Jakesully.
I'm not officer material.
No tengo madera de oficial.
It is decided.
Está decidido.
Now...
Ahora...
do the duty of Olo'eyktan.
cumplir con el deber de Olo'eyktan.
I will not kill you.
No te mataré.
It is the way!
¡Es el camino!
And it is good.
Y es bueno.
I will be remembered.
Seré recordado.
I fought... with Toruk Macto!
¡Luché... con Toruk Macto!
And we were brothers.
Y éramos hermanos.
And he... was my last shadow.
Y él... fue mi última sombra.
The aliens went back to their dying world.
Los extraterrestres regresaron a su mundo moribundo.
Only a few were chosen to stay.
Sólo unos pocos fueron elegidos para quedarse.
The time of great sorrow was ending.
El tiempo de gran dolor estaba terminando.
Toruk Macto was no longerneeded.
Toruk Macto ya no era necesario.
Well, I guess this is my last video log.
Bueno creo que este es mi último videoblog.
'Cause whatever happens tonight, either way, I'm...
'Porque pase lo que pase esta noche, de cualquier manera, yo...
I'm not gonna be coming back to this place.
No volveré a este lugar.
Well, I guess I'd better go.
Bueno, creo que será mejor irme.
Yeah, I don't want to be late for my own party.
Sí, no quiero llegar tarde a mi propia fiesta.
Yeah, it's my birthday, after all.
Sí, es mi cumpleaños, después de todo.
This is Jake Sully signing off.
Les habla Jake Sully despidiéndose.